अमरीकी राष्ट्रपति के चुनाव में, मेक्सिको सीमा पर दीवार बनाने का विवादास्पद मुद्दा, रिपब्लिकन उम्मीदवार, डोनल्ड ट्रंप ने ज़ोरशोर से उठाया.
यह एक लज्जा जनक है, जिस तरीके से उसने, यहाँ रुकने का आग्रह किया, जबकि, कॉकरोचों की गिनती धरती पर, कभी समाप्त नहीं होगी, ओमेन गुर्राया
छुट्टी के दिन सुबह-सुबह ही, अजय, उनके काफ़िले तक पहुंचा. वहां सैकड़ों लोगों की भीड़ जुटी हुई थी. बहुत इंतज़ार के बाद, अजय का नंबर आया.
अर्थशास्त्री, शुभदा राव के मुताबिक, भारतीय अर्थव्यवस्था रफ़्तार पकड़ रही है, और चौथी तिमाही के जीडीपी आंकड़े, काफ़ी अच्छे आए हैं.
देवकीनंदन पांडे के बेटे और इस समय रंगमंच और बॉलीवुड के अभिनेता, सुधीर पांडे बताते हैं, कि घर में भी, ग़लत हिंदी बोलने पर वो टोक देते थे.
यहां गुजरात, सोहराबुद्दीन, फ़र्ज़ी मुठभेड़, कथित ग़ैरकानूनी स्नूपिंग छोड़िए, आसान राजनीतिक सवालों पर जवाब मिलना मुश्किल हो गया है.
मगर पौने तीन साल से, वही पंचनामा बनवाते, कैवटीज़ ढूंढते, झूठ के मनोगत औज़ारों से, धन्नासेठों, को धराशायी करते, काफ़ी ऊब भी होने लगी थी
इसके बाद पकी फ़सल का खेत आया, तब शीलवती ने कहा, इस ख़ेत का मालिक अपनी फ़सल बेचकर, धन का सदुपयोग करेगा, तभी सचमुच उसे लाभ पहुँचेगा
अश्वमेध यज्ञ, जैसे ही पूरा हुआ, ऋश्यशृंज ने, दशरथ से, पुत्र कामेष्टि विधि पूरी करवायी
इण्डियन म्यूटिनी के लेखक, कर्नल सी बी मेलसन के अनुसार, गवर्नर जनरल, लॉर्ड कैनिंग, इस बात से आतंकित थे, कि शेर ने अपना जबड़ा बहुत फैला लिया है
बच्चों का क्षेत्र उन उपयोगकर्ताओं पर ध्यान केन्द्रित करता है जिन्होंने शिक्षा, संस्कृति और विरासत के विभिन्न पहलुओं को सीखना आरम्भ किया है.
उसके पीत वर्ण के मलिन मुख पर, सूखे सफ़ेद होंठ देख कर प्रतीत होता था, जैसे बूढी क़ी बांहो में, कोई व्याधबेधित कबूतर, छट पटा रहा हो
इस बागीचे में आप शुरू से अन्त तक घूम आइये, तो दुनिया भर की सुन्दर चीज़ों के साथ, एक अनन्यता महसूस करेंगें
उसमें आशा जगी, कि इन फलो की गुठलियो को, ज़मीन में गाड़ दूँ, तो वे देखते देखते बड़े पेड़ हो जायेंगे, और उनके मीठे फल, मैं खा सकूँगा
झारखंड के पूर्व गृह सचिव और ट्राइबल एडवाइज़री काउंसिल के सदस्य, जेबी तुबिद ने बीबीसी से कहा, कि यह सरकार का बेहतर निर्णय है.
ऊर्जा प्रभावी धूँआ रहित चूल्हे एवं सौर ऊर्जा व बायो गैस जैसे स्वच्छ ईंधन का उपयोग इसका संभावित समाधान है जिसका अब प्रचलन बढ़ता जा रहा है.
मध्यप्रदेश की राजधानी भोपाल से करीब, किमी दूर, भीमबेटका है, जो वहाँ की, लगभग गुफाओ में, शैल भित्ति चित्रो के लिए प्रसिद्ध है
पुल के बाद सीधी सपाट पक्की सड़क, दोनों तरफ़ देवदार और कैल के लंबे घने पेड़, उनसे छन कर आती गुनगुनी धूप, जो कुछ देर पहले नीचे उतरती ठिठुर रही थी
घर में, हर जगह, मुन्नी का अस्तित्व, बिखरा पडा था, छोटे छोटे रंग बिरंगे चॉक, जूते, मोज़े, खिलौने, स्कूल बैग, और किताबें
दण्डकारण्य में, मत्स्य ध्वज के राज्य में वै ज यन्त के पास, शम्बर नामक बलशाली असुर से लड़ते लड़ते, आपके पति घायल हुए, और मूर्छित हो गये
निगरानी समूह, सीरियन ऑब्जरवेट्री का कहना है, कि बुधवार को कई इलाक़ों में, विमानों से मिसाइलें दाग़ी गईं, और हेलिकॉप्टर से बम गिराए गए.
भाई ऐसे कामों में खूब मुस्तैद था, उसने तीन घण्टे बेतहाशा दौडधूप की, और शाम को पसीना पौंछते हुए, सफल आदमी की तरह घर लौटा
स्विट्ज़रलैंड के फ़ेडरल ट्रांसपोर्ट ऑफ़िस के निदेशक, पीटर फ़्यूगलिस्टर ने, रॉयटर्स समाचार एजेंसी को बताया, ये स्विस पहचान का हिस्सा है.
मक्खन, मलाई, दूध दही ये सब, तुम्हारे बेटे के द्वारा, बंदरो के झुंड़, और ग्वालबालो को बाँटते, हमने अपनी आँखो से देखा है
वो काफ़ी दिनों से कोशिश कर रहे हैं, कि एपल के सीरी सॉफ़्टवेयर को, अपना सच्चा निजी सहायक बना लें.
कुछ लोगों के हाथों में, हँसियाँ, हथौड़े, तलवार, करौत, छेनियाँ आदि थीं, तो कुछ लोग, वीणा, मृदंग, मुरली, और डफ़लियाँ बजा रहे थे
सो तो है, जिया हम तो देस के रए न बिदेस के, थलिया के बैंगन से बस, खुदै बुलौवा भेजे था, कि आजाओ बिलैत, मरे घर की चौकसी करबे को
विरोधी पक्ष को स्वयंं अपने व्यर्थ के आडंबर या अंधविश्वास का खोखलापन नज़र आ गया.
मुख्य तया अड़ोस पड़ोस के राजा, भय के कारण, अथवा ईर्ष्यावश, आपको पदच्युत करने की ताक़ में हैं
फिर वो सूरज, तारे, पहाड़, बारिश, पतझड़, दिन रात, शाम, नदी, बर्फ़, समुद्र, धुंध, हवा, कुछ भी हो सकती है
वे अका दमिक धारणाओं के रूढ़ चौखटों, तथा कथित कोष्ठकों से बाहर आकर, सृजना का अपना उर्वर उपजीव्य पाते हैं
और आज भोर के मटमैले धुंधलके में, धुंआ होती, तुम्हारी छाया से, फिर वही आवाज़ उठी है, चलता हूँ वनजा
वस्तुतः, दुर्गागंज में एकमात्र टेलीफ़ोन मौलाना रफ़ीक़ुद्दीन के घर पर था, और उसका नंबर, सिवदीन मास्टर के पास, न था
वित्त मंत्री अरुण जेटली ने दो हज़ार सोलह सत्रह के आम बजट में, कृषि कल्याण के लिए सेस लगाने का ऐलान किया था.
इसलिए निमिष भर को, वह झिझका, एक अलिखित काय़दे के मुताबिक़, रत्ती भर से ज़्यादा की झिझक मेहनत से बनाए, आपके ढांचे को, भुरभुरा कर सकती है
गधे ने कान फड़फड़ाए, राम राम. मैं जंगल में कैसे रहूंगा? जंगली जानवर मुझे खा जाएंगे.
चौथा कदकाठी से, सामान्य मगर पट्ठा, मज़बूत तीखे तेवरों, बेधती आंखों, और दहाड क़े लिए ख्यातनाम
बारिश फिर तेज़ हो गई, गड ग़डाते हुए बादल का शोर, बरसते पानी में भागता, टूवीलर चेहरे पर पानी की बौछार
जमालिब-ए-मुसाई के बेटे फ़िरदौस ने बताया, मेरे पिता ने बच्चे के माता-पिता का पता, बड़ी मशक्कत के बाद ढूंढ़ा, उसके बाद, वो दिल्ली गए.
जिसके पहले पन्ने पर, मोटे अक्षरोँ में, सिर्फ़, क्लीं लिखा हुआ था, क्योँकि, रविदत्त पण्डित की देवभक्ति को, भला कौन नहीँ जानता था
राजकुमारी की भॉति बहुत सारी लड़कियाँ, सोमवीरा के इर्दगिर्द आने में जुट गयीं
फ़िलहाल, मुंबई आतंकवाद के संदर्भ में बात करें, तो आतंकवाद और उससे पैदा होनेवाली भयावह स्थिति को देखने के लिए, कुछ विज़ुअल्स एस्टैब्लिश किए गए
कई दशक पहले भारत में अमरीका के तत्कालीन राजदूत, जॉन केनेथ गलब्रेथ, कनु को पढ़ाई के लिए अमरीका के एमआईटी ले गए.
अब टेलीकॉम, इंटरनेट, एयर कंडीशन, रेस्टोरेंट, और उसके जैसी सौ से भी ज़्यादा सेवाओं पर सरकार टैक्स लगाती है.
न्याय सभा क्या कहती है, उसने मैमथ, नील मगर मच्छ रैंगलर की ओर, और, जो मैं समझता हूँ, सिंध नदी की डॉल्फ़िन की ओर देख कर पूछा
बाघ की, थोड़ी सी मूँछ हैं, भरे न्यानी लेकिन, यह तो असम्भव है, मनुष्य की प्रकृति को बदलने से, अधिक असम्भव नहीं
टाइम्स ऑफ़ इंडिया की ख़बर के मुताबिक, नोटबंदी से जुड़ी घटनाओं में, बीते चौबीस घंटे के दौरान, सात अन्य लोगों की मौत हो गई.
वर्णमाला का अभ्यास करने के पूर्व, बच्चों के द्वारा, हल्दी के ढेले, याने विघ्नेश्वर की पूजा करा कर, ओम नमः लिखना होगा
वही है जो सड़क पर कहीं भी लुढ़का दिखता था, सींकिया लोबो की घिग्घी बँध गई, एक बोल मुँह से न निकला
ब्राह्मण के वंश में जन्म लेकर, तुम इहलोक के सुखभोगों के लोभ में पड़कर, अपने स्वधर्म को भूल गये हो, यह बड़ी ही नीचतापूर्ण कार्य है
सुई की तरह, तेज़ बूँदें, फ़र्श के तख्ते पर, बारीक छेद कर रही थीं, और शांति से, जहाज़, एक पत्थर की तरह, डूबने लगा
अंतिम प्रतियोगिता, घुड़ सवारी तथा बाण विद्याओं में, सिद्धार्थ ने, अपनी अपूर्व क्षमता का परिचय देकर, यशोधरा का पाणिग्रहण किया
खड्ग वर्मा ने, गण्डकमृग जातिवाले से, एक सूखी शाखा तुड़वायी, और जैसे ही धड़ाम् से वह गिरी, दोनों पेड़ के पीछे जाकर छिप गये
प्रणव धनावड़े ने, स्‍कूल क्रिकेट में एक हज़ार नौ रन की अपनी पारी खेलकर, देश ही नहीं, बल्कि अंतरराष्‍ट्रीय स्तर पर, चर्चा का विषय बन गए थे.
दिन भर की शीतनिद्रा के बाद, सज धजकर तैयार धन्नी, अपने ख़ज़ाने पर नागिन की तरह कुंडली मारकर बैठी, फुँफकार रही थी
इधर उपाध्याय सर कक्षा में प्रवेश करते, उधर स्कूल के समीप स्थित मदीना मस्जिद से, दोपहर की नमाज़ की अज़ान गूंजती
इसके पहले दो हफ़्तों तक, सरकारी सेना ने, पूर्वी एलेप्पो की घेरेबंदी की, जिसमें यहां रहने वाले क़रीब दो लाख पचहत्तर हज़ार लोग फंस गए.
सिक्योरिटी रूम में, एक लध्दड सा, पांच फ़ुट और दो तीन इंच का, गहरा सांवला मोटा सा लडक़ा कुर्सी पर बैठा था
एक पलंग, एक टेबिल कुर्सी, और गैस सिलेण्डर, स्टोव्ह के अलावा, किताबें, जूते चप्पल, तमाम अटरम शटरम भी वहीं मौजूद रहता
हमले के फ़ौरन बाद चरमपंथी संगठन अल-शबाब ने, इस हमले की ज़िम्मेदारी ली थी.
ईद बकरीद के मौक़े पर, बख्षीश बतौर सलमा के सारे परिवार के लिए कपड़े हाजी जी के घर से आया करते थे
मुड़ने पर, उसने देखा, कि एक आदमी, एक उजड़े कुएँ के बाहर खड़ा है, और गिडगिडा रहा है, महाशय, मेरा बेटा, कुएँ में, गिर गया
पठान इस शहर में, क्या इतने बेवकूफ़ लोग हैं, जो अपनी गाढ़ी कमाई को, आधे दिन के इलाज में उड़ा देंगे, हर चीज़ में तो डिस्काउंट मांगते हैं
जेनेटिकली मॉडिफ़ाइड या जीएम फ़सलों की खेती होनी चाहिए, या नहीं, इसे लेकर काफ़ी विवाद रहा है.
क्योँकि, हादसे के वक़्त, वह महादेवपुरा के ग्रामीण बैंक से, सूखा राहत के मुआवज़े वाले, चार सौ बयालीस रूपये, नक़द ले कर लौट रहे थे
तुम्हारी यह कुर्बानी बताती है, कि कच्चा इंसान वह है, जो खुदगर्ज़ी से ऊपर उठकर, समूची इंसानियत के हक में सोचता है
इसके उपरांत, यद्यपि मुगलों ने विक्रमजीत को सिंघासन सौपा, पर प्रजा उसके दुःशासन को सह न पायी
वनडे और टी ट्वेंटी सिरीस के लिए, भारतीय टीम, महेंद्र सिंह धोनी के नेतृत्व में, अगले महीने ज़िम्बाब्वे दौरे पर जाएगी.
चण्डीगढ़, मोहाली, नोयडा, मुम्बै से लेकर, बंगलूर तक की यात्राएं कर चुका है
हिमाचल प्रदेश के ज़ोन दो और तीन में अत्यधिक बहुमूल्य मछली रेनबो ट्राउट की पैदावार के लिए विशाल क्षमता है.
कोदई ने बताया, कि वे ग्यारहवे बरस की उम्र, और छठी कक्षा तक, पास के शिव गढ़ी गाँव में पढ़े
जैसे-जैसे उनके संयुक्त परिवार में वृद्धि हुई, उनको अपनी गौशाला गांव के बाहरी इलाके में लगभग आधा किलोमीटर दूरी पर स्थानांतरित करनी पड़ी.
सच्चा सयाना होशियार रघु, वहीं छूट गया ज़िंदगी ने जिसके कान पकड क़र राह पर लाने की कोशिश की, वो विद्रोही जिद्दी राघव था
तभी छोटे छोटे रोशनदानो से चांदनी कमरे में कूद पडती है, अप्सरा की भांति किसी तपस्वी को चटखा कर, पथभ्रष्ट कर देने के लिये
पांच छ: वर्ष का बालक, जो नीली धारीदार शर्ट और सफ़ेद हॉफ़ पैण्ट पहना है, अपने पिता का नाम, तिलक गो स्वामी बताता है, इन्क्वायरी दफ़्तर में है
वालेकूम असल्लामक़ेफ़त, आलसब तीक तो अय, दोनों पुलिसवाले सूडानी थे, और उनका तीक अय सुनकर लगा, कि उन्हें हिन्दी, थोडी थोडी तो आती ही है
पर सच पूछो, चमडी ख़राब तो नहीं होती थी, इन नामुराद चीज़ों से बडी ख़ुजली होती है
सैमसंग का नया, रिस्टवॉच फ़ोन, जानेमाने कार्टून चरित्र, डिक ट्रेसी की घड़ी जैसा है
यह बड़ी रोचक बात है कि एक बौद्ध भिक्षु बोधि धर्मा, इस कलारीपयत्तु कला को, पॉंचवीं शताब्दी में, चीन ले गया
यह स्वेटर किसका है, मेरी निगाहें सामने सोफ़ा पर टिक गईं, जहां हल्कि सलेटी रंग के ऊन की लच्छियां, और उनमें उलझी सलाइयां पडीं थीं
केशव दत्त कहते हैं, जब हर कोई सोचता था कि ध्यानचंद शॉट लेने जा रहे हैं, वो गेंद को पास कर देते थे.
जस्टिस कलीफुला और यूयू ललित की बेंच ने अपने फ़ैसले में कहा, निसार पर कोई आरोप साबित नहीं होता, लिहाज़ा, उनकी क़ैद को जारी नहीं रखा जा सकता.
दो साल बाद, स्थानीय टाडा अदालत ने कहा, कि टाडा के नियम-क़ायदे, मुझ पर लागू नहीं होते.
किसान लड़के को डांट-फटकार कर लौट आए. उनके जाने के बाद वो अपने आपसे बोला, वाह! कैसा बेवकूफ़ बनाया. मज़ा आ गया.
अपने डिवाइस के ऑन-ऑफ़ बटन को थोड़ी देर तक दबा कर रखिए.
कबीले में भी झगड़े बढ़ने लगे, और क्वैं के मूक समर्थक, यानि कि, कबीले के बड़े लोग भी, अब धीरे धीरे, उससे कटने लगे
आपका रऊफ़ नाम के ट्विटर हैंडल का ट्वीट कुछ यूं रहा, लोन के पैसों का जनता करे भुगतान, उद्योगपतियों के पैसे सरकार करे माफ़.
शाम ढलने लगी थी, लगता है, आबू रोड से उपर, माऊंट आबू पहुँचते पहुँचते, दो घंटे और लग जाएंगे, और वह रात आठ बजे से पहले, नहीं पहुँचेगा
अपने बचन के अनुसार, शुभमुहूर्त पर, अनंत दक्षिणी पर्वत गया, और मंत्रों का जप करके, सरोवर में उतरा
कर्ज़, परम्पराओं आदि के नाम पर पीढ़‍ियों से उनसे मज़दूर की तरह या निम्न कोटि के कार्य कराकर उनका शोषण किया जाता है.
तब संत ने कहा, अब जाओ, और उन पंखों को इकठ्ठा कर के वापस ले आओ.
वो बताते हैं, प्रणव के रिकॉर्ड ‎बनाने से पहले ही, अंडर सिक्सटीन टीम का चुनाव और मैच, हो चुके थे.
आतंकवाद के नाम पर न्यूज़ चैनलों में जो कुछ भी दिखाया जा रहा है, उसे काफ़ी हद तक, खबरों के बदलने का एक पैटर्न भर माना जा सकता है
उन्हें पता ही नहीं था, कि लोग किसी बात या इंसान का ख़याल आने पर, फ़ौरन उसकी तस्वीर गढ़ लेते हैं.
हाँ, शहंशाह, मैंने जितने भी तोतों को, आज तक देखा, उनमें से, यह सर्वश्रेष्ठ है, फ़यिज़खान नामक एक कर्मचारी ने कहा
शाखा के मन में आता, कि जब गर्भपात ही उसकी नियति है, तो फिर वह गर्भ धारण ही क्यों करे, क्यों नहीं ऑपरेशन करवा कर, इस झंझट से ही मुक्त हो जाये
युवा शोधकर्ता, गिरिराज किराडू, और गगन गिल के, कैलाश मान सरोवर यात्रा, वृतांत अवाक् पर लिखा गया है
अपनी, रूपवती, गुणवती, बहन के लिये, उसे एक डेढ आंख वाले, थुथुरमुंहे, लडक़े को, पसन्द करना पडा
अमरीका की फ़्लोरिडा यूनिवर्सिटी के ग्रेगरी एरिक्सन ने, मच्छरों की तेईस नस्लों के शिकार करते वक़्त लगाई गई ताक़त को नापा था.
कुछ देर बाद, मङ्गला श्रीमुख ने कहा, मेरे खयाल में, आपका शोध तर्क संगत तो है, किँतु उससे वह लक्ष्य प्राप्त न होगा, जो आप चाहते है
कहाँ कहाँ से आदिवासियों के डिजाईन कॉपी करवा के, सिल्वर का ऑक्सीडाईज्ड़ करवा कर पहनती है
ख़ासकर कई बंधनों और मुसीबतों में फँसकर, तड़पने वाले मानव जीवन से, संबंधित लगती है
सभी इन्सान ईश्वर या खुदा की ही संतान है, अत:, किसी पर अत्याचार मत करो.
इनकी कोई औपचारिक उपाधि नहीं होते हुए भी, कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय ने, इन्हें पी एच डी उपाधि के लिए शोध करने की स्वीकृति दे दी थी
वराह रूपधारी, विष्णु के साथ, हिरण्याक्ष, पराक्रम पूर्वक लड़ते हुए, विष्णु के गदा को उड़ा कर, ताल ठोकता हुआ खड़ा हो गया
इस विचार पर यक़ीन रखने वाले, दुनिया भर के वैज्ञानिकों में शामिल हैं, नॉर्वे के, ट्रॉन्ड योर्गेंसन.
सब कुछ कपडों के साथ, खूंटी पे, टांग देते हो, पर परछांई, कहीं टंगती है, परछाईं तो हमेशा रहती है, कंधे पर, लदे बेताल की तरह
लखनऊ में मिले उर्दू के अनुभव ने, उन्हें हमेशा स्पष्ट समाचार वाचन में मदद की.
फिर भी, शक की गुंजाइश थी क्योँकि यह बात ग़ौरतलब थी, कि हालाँकि इस किताब की छपी हुई जिल्देँ, बाज़ार में बे आसानी मिलती हैँ
यह ढिंढ़ोरा सुनकर, सुतनु ने सोचा, वाह ये कितने आश्र्चर्य की बात है, मैं हड्डी तोड़ मेहनत करूँ, तो भी तांबे के चार सिक्के हाथ नहीं लगते
स्वीड़िश कविता में, आधुनिकतावाद का सोता लगभग एक शताब्दी पूर्व, एक अकेली कवि, एडिथ स्यदरग्रान की कृतियों से फूट पड़ा
धुन का पक्का विक्रमार्क, पुनः पेड़ के पास गया, पेड़ से शव को उतारा, और यथावत, उसे अपने कंधे पे डालकर, शमशान की ओर बढ़ने लगा
तात्पर्य, यह कि, परिधि की जान, प्रताडना, और थूकम, फ़जीहत की सांसत में, जाकर फंस गयी
जब आपको उस डिवाइस को डिसकनेक्ट करना है, तो अपने राऊटर को एक-दो मिनट के लिए, ऑफ़ कर दीजिए.
वरना वो, अपनी तरफ़ से कुछ, जोड़-घटाकर, सारा गुड़-गोबर कर देगा.
देवदत्त पण्डित ने, प्रथमा परीक्षा में, प्रथम प्रयास में असफल होने के बाद, घर में पड़ी किसी पोथी को, हाथ लगाने की क़सम खा ली थी
कभी कभार तो उन्हें ग्यारह बारह भी बजते, तब वो बताते कि ऑडिट के सिलसिले में उन्हें एक क्लाईंट की गुड़गावा, या नजबगढ़ फ़ैक्टरी में जाना पड़ा था
हमने तय किया कि इनसाइड राइट पर खेलने के लिए, आईएनएस दारा को तुरंत, भारत से हवाई जहाज़ से बर्लिन बुलाया जाए.
सैनिको से उसने पूछा, कि इसने क्या अपराध किया, प्रभु, आभूषणो के व्यापारी, पुण्यगुप्त के घर में, सेंद लगाते समय यह पकड़ा गया
टापूदार भद्दी नासिका, और भरे मानसल, थुलथुल होंठ उसके चेहरे पर, मरूभूमि पर उग आए, कैक्टस की भांति चमक रहे थे
स्टूल पर रखे उसके पैर, बुरी तरह लडख़डाने लगे, जैसे मुन्नी उससे लिपट कर, पापा पापा कहती हुई, उसे झकझोरने लग गयी हो
मोटापा खून में वसा की अधिकता, उच्च रक्तचाप, हृदय संबंधी रोग, मधुमेह, पथरी एवं कुछ प्रकार के कैंसर जैसी बीमारियों की ओर ले जाती है.
खैर, यहां हम घृणा की ताकत को समझने की, सैद्धांतिक कोशिश नही कर रहे है
सिवाय, एक दिक्कत के, कि प्रबंधन के एक ग्रेजुएट को पता नहीं, किस कूढ़मगज़ ने, डाटाएंट्री के सड़े से काम में लगा रखा था
शीघ्र ही, वह शं करन के लिए, एक स्नेहिल पत्नी, पिता के लिए, एक कर्त्तव्यनिष्ठ बेटी, और छोटे शिवन के लिए, एक ममतायी माँ सिद्ध हुई
यह समाज और कानून, आखिर क्यों यह व्यवस्था नहीं करता, कि लडक़ियों के प्रति, भेदभाव न हो, और उनकी शादी में फ़कीर, और दीवालिया होने की नौबत, न आये
पूरा जीवन ही जड़ से उखड़ कर, इस तूफ़ान में उड़ गया
महाभट नंदी के तीक्ष्ण नेत्र, मानो द्वार के सम्मुख, सघन वन की वृक्षावलियों को, भेद रहित थे
फिर नज़र घूमी, तो नीला पर जा टिकी, चम्पई रंग, बुआ की सी ही बडी बडी लम्बी आँखें, पर नाक और होंठ, मां जैसी सुघढ
महाराज पिंगल वर्मा, गँजा सिर, और पोपले मुँहावले, एक ब्राह्मण की बलि चढ़ानी होगी
जहां पहले झुंड के बंदर बदलते रहते थे, वहीं आफ़त आने के बाद, इन्होंने अपने दोस्तों-साथियों में, कोई हेर-फेर नहीं किया.
इस सर्द माहौल में भी ख़ुद को बचा पाने वाले जीवों, वो चाहे छोटे-बड़े जानवर हों, या फिर पेड़ पौधे, में कुछ न कुछ तो ख़ास ताक़त होती है.
बेटे, क्या लकड़ी के इस गट्ठर को, उठा कर, मेरे सिर पर, रख दोगे, एक पेड़ के नीचे बैठी, एक बुढ़िया, यामर से, मदद मांगती हुई बोली
आप वर्चुअल पीए को ये भी बता सकते हैं, कि ये मैसेज, एसएमएस से भेजा जाए, या फिर व्हाट्सऐप से.
वे, रातोंरात भागे, और आख़िरकार सिवादीन मास्टर का घर, ढूंढ़ निकालने में कामयाब रहे
रात में, घर में, हर ओर, नदी की धार के साथ, बह कर आने वाले, सांप, गोजर, कनखजूरे, और कछुए, टहलने लगेंगे
कभी कभी वे, कज़ाक परिकर्तो परिकर्ताओ के हीरोज़, अल्डर कोसेझिरेन्शी और सुन्दर काराशश की तरह भी सजते हैं
गणेशखर ने, रुधिरभैरवी की मूर्ति को प्रणाम किया, उसके हाथ से, शूल निकाला, और एक ही वार में, मित्रबिंद का सिर, काट दिया
स्मार्टफ़ोन पर आपके लोकेशन, उसका रिकॉर्ड, और फिर किसी ऐप तक, वो जानकारी पहुंचना कोई नई बात नहीं है.
हमारी सलवारों के पांयचे, कीचड में लथपथ हो गए हैं
जिसमें, सार्वभौमिक मानवीय मूल्यों पर, अडिग आग्रह, अहिंसा, प्रेम, व आनन्द का संदेश, यूं उजागर है
गोधरा गुजरात के फ़सादात के बाद तो, जैसे एक दूसरे सम्प्रदायों पर छींटा कशी, और छेड़छाड़ की घटनाएं में, भरपूर इज़ाफ़ा हुआ है
मैं घमंड–वमंड नहीं जानता. अगर तुम में से कोई भी मेरा मुकाबला कर सकत है, तो सामने आये, और मुझे हरा कर दिखाए.
इस बारे में ऑस्ट्रेलिया की न्यू साउथ वेल्स यूनिवर्सिटी के जोएल पियर्सन ने रिसर्च की है.
इसे इत्तेफ़ाक़ ही कहा जा सकता है कि विराट कोहली ने पहली बार, किसी आईपीएल सीज़न में शतक बनाए, वो भी चार.
भला कैसे नहीं होते हैं?, नाई ने सवाल किया. मैं साक्षात तुम्हारे सामने हूँ.
अजीब दिखते हुए, उस बुढ्ढे और उसकी बीवी को मार डाला
अनिकेत का सारा लगाव, इस बात पर टिका हुआ था कि, मानसी की रचनाशीलता में, उसे एक अलग तरह ही ताज़गी, और तडप दिखाई दी थी
वो ज़ोर-ज़ोर से चिल्लाने लगा, बचाओ, बचाओ! भेड़िया आया. भेड़िया आया!
प्रवासियों की ऐसी जनसंख्या में रोग फैलने की संभावना ज्यादा होती है और उन्हें स्वास्थ्य सेवाओं की सुलभता भी कम होती है.
लेकिन ऐसा कहना अधिक सच होगा, कि सेवक ने, स्वामी के लिए साम्राज्य जीता, अ सर्वेन्ट वन अ किंग्डम, फ़ॉर हिज़ मास्टर
कभी तुम अपने डाकघर से, कभी बाबला या बउदी, अपने आफ़िस से, फ़ोन कर ही लेते हैं, फिर खत लिखने की क्या ज़रूरत
दरअसल हकु शाह स्वदेशी पहचान के जौहरी, व मरमवेत्ता है
धीरे-धीरे हिरण्यक भी अपने धन की क्षति को भूल गया, तथा सुखपूर्वक, जीवन यापन करने लगा.
पता ये चला, कि किसी भी शार्क के झपट्टा मारकर चबाने में, ज़्यादा से ज़्यादा, अठारह हज़ार दो सौ सोलह न्यूटन की ताक़त लगती है.
उस समय मुज़फ़्फ़रपुर में, एस डी ओ बनकर आए हुए थे, हरिनारायण गौतम
वहां तेज़ नष्तरों और खंजरों से, रंगों के दाग़ खुरचे जाएंगे
बादशाह ने अपनी जली, जीभ को बारंबार देखते हुए कहा, शौकत अली, अभी जाओ, और अपनी थैली में, चूना भर कर ले आओ
यूरोप का बायाँ हिस्सा, अफ़्रीका के दाहिने में, और आस्ट्रेलिया का ऊपरी पश्चिमी किनारा, आज के तमिलनाडु के बगल में था
अंदर कोई अदृश्य टेपरिकॉर्डर फ़िट है, उनकी आवाज़, बार बार उस कैसेट पर सुनती हूँ, और अपनी शानदार रिकॉर्डिंग पर, फ़ख्र मेहसूस करती हूँ
जिन नृत्य शैलियो में, कलारीपयत्तु के तत्व देखे जाते हैं, वे हैं, कोलॅकली, वेलॅकली, तथा यात्राकली
उसके बाद आपको शेयर माई लोकेशन दिखाई देगा, जहां पर, आप इसे आॅन या आॅफ़ कर सकते हैं.
अपने जवाबों में अमित शाह, आक्रामक होते हैं, हालांकि कभी-कभी उनके चेहरे पर, मुस्कुराहट भी दिखती है, और वो पत्रकारों को, भइया कहते दिखते हैं.
पुरुषों के डबल्स में भी भारत की उम्मीदें बरकरार हैं, जहाँ पेस और बोपन्ना, अपने-अपने जोड़ीदारों के साथ, तीसरे दौर में पहुँच गए हैं.
हाथ, आँख, तथा मन के सन्तुलन का प्रौढ़ बन्दर सख्ती से निरीषण करते
ये सारे के सारे लोग, जो बेरोज़ग़ार थे, और काम करना चाहते थे, अरसे से खाली पेट, और लगभग, सुन्न दिमाग लिये, अब तक पस्त होने को आये थे
किस्मत से मिलते हैं अच्छे पडोसी, वे आपके ज़ख्मों पर ठण्डा लेप लगाते हैं, आपके माथे पर हाथ फेरते हैं, बीच बीच में परत उघाडक़र देख लेते हैं
एक अनूठे ढंग की रूमानियत, और बेगानेपन के मिश्रण के बावजूद, गुलज़ार की कविताएँ, साधारण आदमी के संवाद में, अपनी पहचान ढूँढ़ती हैं
तो लामा, अपने परिवारों के साथ, उसी अनूपपुर के प्लेटफ़ॉर्म पर उतरते थे
लेकिन, तुम चाहती हो, कि मातृत्व के, तुम्हारे पहले अवसर को, स्वछंद रहने दिया जाये, तो चलो, मैं तुम्हारी भावना को, आहत नहीं करता
कितने ही कष्ट झेलकर, मयूरध्वज की प्रेयसी, उसके पास पहुँच पायी, पर उसने, बडी ही अनुदारता से, उसका तिरस्कार किया
ये रेल लिंक, नीदरलैंड्स के रोटरडैम और इटली के गेनोआ को जोड़ेगा.
वह, प्रसूति अवस्था में पडी, नन्ही से बिछुडने के सदमे से, उबर भी नहीं पायी थी, कि एक और, आघात पर्वत टूटने की तरह, बरस बडा छाती पर
यहां पर, मार्शल मैक्लूहन की यह मान्यता खंडित होती है, कि टेलीविज़न, कोल्ड माध्यम है, क्योंकि, यह उपभोक्ता को पैसिव बनाता है
इन महीनों में, रबी फ़सल की कटनी दौनी की अफ़रा तफ़री मची होती है
वे राग का विस्तार करने, उसकी सरंचना के ब्यौरों को उभारने में, हमेशा बेहद सधे हुए और जागरूक रहे हैं
संस्थानक पत्रिकाएं, या तो लोक कल्याणकारी तकाज़ो खज़ानो से निकलती है, या, किसी प्रकाशन गृह की विपणन युक्ति के रूप में
उस समय, मु ज़फ़्फ़रपुर में, एसडीओ बनकर आए हुए थे, हरिनारायण गौतम
अपने रूप दर और पिता के धनमान से अछूती सोमावीरा के हावभाव बोल चाल में, एक अपना ही लुभावना ओज था, एक आत्मविश्वास, जो उसकी ओर बाँध लेता था
इस स्थिति में कोई अपरिपक्व भ्रूण, एम्नियोटिक सैक या कोई सामान्य प्लेसेंटल ऊतक नहीं बनता.
ग़ज़लों का आरंभ, अरबी साहित्य की काव्य विधा के रूप में हुआ
एक सप्ताह बाद छूटे थे, और पॉसपोर्ट पर ज़िन्दगी भर के लिए, बैन लग गया था, नो एण्ट्री
मध्य मई में, जयपुर में, सीरियल बम धमाके हुए, और अचानक ही, यह संसार हमारे लिए बदल गया
उन दिनों, राक्षसराज रावण के अनुसार, मारीच, सुबाहु तथा राक्षसी ताड़का, आर्यावर्त में आकर, तपस्या और यज्ञ में, विघ्न डालते थे
धवला ने, त्रस्त पति को ढाढ़स बंधाया, और प्राप्त वरदान के बारे में, उससे कहते हुए पूछा, कि इस दुर्घटना का कारण क्या है
लेकिन अगले दिन सहगल खुद अपनी कार में उस जगह पहुँचे, जहाँ उनकी टीम ठहरी हुई थी, और उन्होंने उनके लिए चौदह गाने गाए.
ओलंपियन नंदी सिंह ने, एक बार बीबीसी को बताया था, कि लोगों में ये बहुत बड़ी ग़लतफ़हमी है, कि ध्यान चंद, बहुत ड्रिबलिंग किया करते थे.
शहनाई में मींड़ के काम पर चेतन करनानी की यह बात, बिस्मिल्ला खान के उस घनघोर रियाज़ की ओर इशारा करती है
दीमक मारने वाले पाउडर लाकर पेड क़ी जडों में डाला, फिर स्प्रे मशीन से पूरे गाछ पर, दवाई का छिडक़ाव किया
पुलिस के अनुसार, दरभा क्षेत्र के ग्राम नामा में, शुक्रवार की रात संदिग्ध माओवादियों ने, सामनाथ बघेल की हत्या कर दी थी.
रेम्ब्रॉ ने मैडोना को, नीदरलैंड की किसान महिना के रूप में चित्रित किया था
संजय, मैं यहां तक कैसे आ पहुँची, ये भी क्या तुम्हें समझाना पडेग़ा, मेरे महबूब देखो, पानी मेरे घुटनों तक आ गया है
ऋषि वषिष्ठ का आदेश मिलते ही, कामधेनु रम्भाने लगी, और उसके शरीर से, अनन्त म्लेच्छ पैदा होने लगे, और विश्वामित्र की सेना का संघार करने लगे
अपनी कुछ ही किताबों से, स्यदरग्रान ने सन्निष्ठा, और मोहभंग के आधुनिक अनुभव हेतु, एक नयी काव्य भाषा आविष्कृत की
किसी काले मूंड़वाली की गिरफ़्त में आकर, उन्होंने, उस जंगल से ही तौबा कर ली, जिसमें बेबी ऊदबिलाव, शहज़ादे की तरह बिचरता था
जिनमें एक, सुखद सूचना होती है, कि मेरे ईमेल पते को, लकी ड्रा के आधार पर, अलां या फ़लां पुरस्कार के लिए चुना गया है
कार लोन की किश्त, अगले साल खत्म हो जाऐगी, तब दूसरी ढूंढूगा
हड़हा सराय से अलग, वे कहीं जाना नहीं चाहते, फिर वो लाहौर हो, या लन्दन, कोई फ़र्क नहीं पड़ता
किशोर शब्द लैटिन भाषा एडोलिस्येर से लिया गया है, जिसका मतलब है- बढ़ना, परिपक्व होना, जो युवावस्था की विशेषता है.
वो इससे होने वाले नफ़े-नुक़सान को समझने की कोशिश कर रहे हैं.
उनकी हंसमुख जिजीविषा में, निरहंकारी नम्रता, व लाक्षणिक सज्जनता का रूपायन है, और उनका, कलात्मक अन्तःकरण, ऋजुछन्दों में, सांस लेता है
वह आटे की परात, काचरियों, फुलियों, और हरी साग और दराती लेकर, वह पेड़ के नीचे बने इस चौतरे पर आ बैठती, और खाना बनाने की पूरी तैयारी यहीं करती
ट्री पर तो वो खड़े खड़े जम्प मारकर चढ़ जाता था, और डाल पर, चमगादड़ की तरह लटक कर, मज़े से झूलता रहता था
जैसे पूजा की थाली में मिठाई, लाल सुनहरी चुनरी, चूड़ियाँ, सिंदूर, शीशा, नारियल, फूल आदि.
बड़े बड़े ठूँठों को, वह आसानी से चीर फाड़ सकता है
उनके, अनेको खेत, व फलो के बग़ीचे हैं
तुम कहाँ रहते हो? वह एक कुआँ है, या तालाब है?
सत्यभामा रुष्ट होकर बोली, पिताजी, मुझसे भी बढ़कर यह शमंतक मणि, आपके लिए प्यारा है
फिर आप नया कमांड दे सकते हैं, कि मुझे वक़्त-वक़्त पर, याद दिलाते रहना.
ज़रूर वे देवलोक से आये पक्षी थे, जिन्हें आज़ाद करके, मैंने पुण्य कमाया, और वृक्षारोपण में, उनका सहयोग भी संभव हो सका
उन्होने घबराकर पूछा, तो मैंने फ़टा फ़ट आँसूं पोछते हुए, ऐसे ही झूठ मूठ कह दिया, नहीं कोई बात नहीं है
रामकिसन के लिये मुश्किल हो जाता है, इस उ फनती नदी को बांहों में भर कर तैरना
किसी विदग्ध लती की तरह, एक पखवाड़े के भीतर ही, मैं उसके साथ मामले की निटी ग्रिटीज़ में उतरता जा रहा था
मुस्लिम, अन्य की छवि का निर्माण, किस तरह किया जा रहा है, इसकी एक झलक, इस उपन्यास में दिखाई देती है
उनके घर का ताला, सूर्यास्त के समय खुलता, जब अब्बा, मग़रिब की नमाज़ पढ़ने मस्जिद जाते
तदनंतर, समुद्र में मछलियो ज़मीन पर जान वरो और कृमिकीट, तथा पक्षियो की सृष्टि की
काम की चीज़ों की ख़ूबियां पता करने के लिए, उन केमिकल्स को इस प्रोजेक्ट की साझीदार निजी कंपनियों के हवाले कर दिया जाता है.
के दशक में, शोध कर्ताओं ने, पृथ्वी के चुम्बकीय क्षेत्र को, सौर वायु से जोड़ा, और इस रंगों के प्रदर्शन को समझाया
बेचने वाली कंपनी से ये गॅरंटी मांगिए कि ये फ़ोन चोरी का नहीं है.
हां इन रिसर्च से एक बात साफ़ है, कि इंसान को, अपने आस-पास बाक़ी जानवरों को देखते रहना है, तो उसे जंगलों में अपना दखल कम करना होगा.
अचानक उसे याद आया, कि पैसो की उसकी मखमली थैली, घर पर छूट गई
फ़िलिप को अपनी बीमारी का एहसास एक कार्यक्रम सुनते हुए हुआ.
पर अब माँ की अस्वस्थता की वजह से, उसे जोधपुर पोस्टिंग करवानी पडी
बरसों की मेहनत के बाद, जब कई दवाएं तैयार हुई हैं, तब तक तो मर्ज़ का रूप-रंग ही बदल चुका होता है.
शिवगढ़ी गाँव, एक बड़ा गाँव था, और उसमेँ सबसे बड़ा मकान, पण्डित दुर्गाशङ्कर श्रीमुख का था
शरभ ने सिंह के मुँह पर अपनी सूँड का ऐसा प्रहार किया, कि उसका चेहरा, सूझ गया
उनमें ऐसे लोग भी नहीं थे, जिन्हें आज़ादी का महफ़ूम पता हो
मैं जानती हूं, यह मेरा वहम है, पर यह लाइलाज है, और मैं, अब इस वहम का बोझ, नहीं उठा सकती
मेरा बस चले, तो कानों में, बबूल के गोल फूल पहनूं, बालों में रंगबिरंगे पंख लगा लूं
खाद्य और औषधि विभाग ने, तुरंत दुकान पर छापा मार कर, कार्रवाई शुरू कर दी.
मत्स्यावतार, अपने चार पंखों को, फड़ फड़ाते, ऊँची लहरों को चीरते, समुद्र के अन्दर चला गया.
ये बातें सुन, विष्णु बोले, अरे भोले, ऐसी बात नहीं है, अणिमा आदि सिद्धियो, तथा आठ प्रकार के ऐश्वर्यों के लिए, मूल बनी सिद्धियाँ, आठ हैं
लेकिन आठवें दशक में, एक अनपेक्षित बदलाव पैदा हुआ
वे जैसे फिर लौट आई थीं, उस औरत की पीठ पर, उछले घावों में, दुगनी चौगनी होकर फैली हुई थी
इंतजार की बहुप्रतीक्षित घडी, ख़त्म हुई, और शाखा का प्रसव, सम्पन्न हो गया
यह ठंड की किक्याहट नहीं, दूसरी सूँघ है, जो बोल रही है
इस उम्र में, रात की उड़द की दाल, गड़बड़ नहीं करेगी, तो कब करेगी, साहनी के नतीजे में तोहमत थी
ओसीआई कार्ड की मदद से, वो भारत, बिना वीज़ा के आ जा सकती हैं.
अमित बॉलीवुड के एक चलन से कुछ खफ़ा-खफ़ा से नज़र आए.
मेज़ के ऊपर, पुस्तकें कागज़ बिखरे पड़े थे, तथा मोटी बड़े आकार की, अनाटॉमी की एक पुस्तक, आधी खुली रखी थी
ज्योतिषी की अंट षंट बातों में आकर, जीवन बरबाद मत करो
पहली यह, कि सिधिया, किसी भी तरह अपने जनेऊधारी भाई को, अपनी रसोई में, शामिल करने को राज़ी न हुई
इस पर सुगोप ने हॅंसते हुए कहा, दिन भर भी मेहनत करोगे, तब भी तुम्हें एक अशर्फ़ी भी नहीं मिलेगी
इस अर्थ में वे, हिन्दी और उर्दू की, मिलनभूमि पर खड़े हुए, अकेले ऐसे लोकधर्मी शायर हैं
उसकी पत्नी के भीतर, जो अथाह दर्द, और भयानक भय पसरा था, उसका न कोई चश्मदीद था, न ही कोई उसके आंसूओं को पोंछने वाला था
धैर्य की ऐसी सख्त परीक्षा, शायद इस दुनिया में, अन्य किसी भी चीज़ क़े ढूंढने में, नहीं हो सकती
तटके फ़ुटपाथ, और पार्क, रंग बिरंगे बच्चों, और युवा जोड़ों से भरे, चिड़ियों से चह चहा रहे थे, सारी बोटें, सारी बैंचें, हथिया लीं उन्होंने
जो जानते थे, वे जानते थे, कि यह पोथी, देवदत्त पण्डित के पिता, रविदत्त पण्डित के हाथोँ से लिखी गयी, मेघदूत की एक प्रति थी
एल सरिता देवी भी, विश्व चैम्पियनशिप में दूसरे दौर में हार गईं, और वो भी रियो के लिए क्वालिफ़ाई नहीं कर पाईं.
चलते व़क्त, विघ्नेश्वर के अंगूठे से, एक पत्थर टकरा गया, जिससे वे औंधे मुँह, गिर गये
इसको चेक करने के लिए आप सेटिंग में जाइये, उसके बाद प्राइवेसी चुनना होगा, और फिर लोकेशन सर्विसस.
वे प्रत्येक टीवी चैनल पर, लोगों से अपने निकट तम अन्तरिक्ष यान पकड़्ने की प्रार्थना कर रहे हैं
आज पढ़ाई-लिखाई से लेकर सेहत तक के मोर्चे पर हम बेहतर ज़िंदगी जी रहे हैं.
जहाँ प्रेम, कई कई कोणों से परखा, व सँवारा गया है
हर महीने पांच सौ पाउण्ड तो मॉर्गेज की किश्तों में निकल जाती हैं
कार्यालय के सभी विभाग में यह खब़र, कार्यालय अधीक्षिका, मिसेज़ रंगारे के जूडे में लगे, मोगरे के फूल की बेनी की खुशबु की तरह फैल गई
मक़तूल की उँगलियोँ के निशानोँ के अलावा, किसी और की उँगलियोँ के निशान उस पर नहीँ मिले
इंसानियत के नाते भी नहीं, दुःख तो नहीं, पर अफसोस अवश्य है
लेकिन कतार इतनी लंबी होती है, कि नंबर आते-आते, बैंक का कैश ख़त्म हो जाता है.
भरे सानुपातिक जिस्म पर, बाटिक प्रिन्ट का भरा कुर्ता, और जीन्स, घने काले लम्बे बालों को, आकर्षक, मगर बेतरतीब जूडे में लपेटा हुआ
घर के द्वार पर बँधी इतनी सुंदर गाय देखकर लोग बार बार यही पूछेंगे कि अरे लालाजी! इसे कहाँ से ले आए.
एक ऐसी भयंकर भूल, जिसे अधिकांश ऊंघते दर्शक तो शायद इग्नोर कर जाते हैं
दूसरे ही क्षण, पुजारिनी के, दसपंद्रह सेवक, ज़ोरज़ोर से चिल्लाने लगे, क़ैदी भागने की कोशिश में हैं
सिल्वरस्टोन का मानना है, कि टेलीविज़न अपने आप में एक तकनीक है, औऱ यह एक ऐसा तकनीक है, जो कि दो प्रकार के अर्थों से जुड़ा हुआ है
हाईकोर्ट ने इस मामले में फ़ैसला, मंगलवार तक स्थगित कर दिया है.
अकस्मात्, राजा के अस्वस्थ हो जाने के कारण, बालिग़ मंजरी देवी को, शासन का भार सौपा गया
अख़बार के मुताबिक, बुधवार को विपक्षी दलों ने, नोटबंदी को लेकर, प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को निशाने पर लिया.
बाक़ी छःसात सेवक, दीवार को फांदकर, अपने प्राणो को हथेली में लिये, दुम दबाकर भाग गये
जल्द वेबसाइट आई वेटेड नैन्टि सिक्स ईयर्स बन गई.
काशी नरेश मेरठ के राजा को हतप्रभ देखते रह गया.
ब्लासियो ट्रंप की जीत के बाद, न्यू यॉर्क में प्रवासियों के पक्ष में खुलकर आ गए हैं.
असल में धरती के अलग-अलग हिस्सों में, एक से एक ख़राब मौसम मिलते हैं.
बलि चक्रवर्ती के वंशज, पल्लव राजाओं ने, उनके नाम पर, शिल्प चित्रो के वैभव के साथ, महाबलिपुरम का, निर्माण किया
लेकिन गूगल टैक्स से ऐसी कंपनियों के बीच, जो उत्साह दिखाई दे रहा था, वो थोड़ा फीका पड़ सकता है.
महाराज, धरती फट रही है, आप भी अपनी जान बचाइए, झुण्ड में आगे खड़ा बन्दर बोला.
सी.बी.आई को भी, उसके विरुद्ध, कोई प्रमाण, नहीँ मिल पाये थे
राजा ने जब उस नारी के बारे में दार्यफ़्त किया, तब पता चला, कि वह अमुक गृ हस्थ की पुत्री है, और गाड़ी पर सवार व्यक्ति ही उसका पति है
एक इन्टरव्यू में वह कहती है, कि उसने कम्प्यूटर से कहा, कि अंक ढूंढ निकाले, और उसने निकाले, बारह, सात, उन्नीस, छब्बीस, पॉवर बॉल, इक्कीस
बिना किसी संकट की सूचना दिए विमान, ग्रीक और मिस्र के रेडार स्क्रीन से ग़ायब हो गया था.
दिलचस्प बात ये है, कि जब फ़िलिप सो रहे होते हैं, तो उनके ख़्वाब, किसी आम इंसान जैसे ही होते हैं.
कहकर, एक दीर्घ निःश्वास भरी, अम्बर ने
उनके हाथ में, उन्नीस सौ छत्तीस के ख़बरों की पीली हो चुकी कतरनें थी, जिसमें मेरे पिता के खेल का गुणगान किया गया था.
इसीलिए सर्विस टैक्स एक जून से चौदह दशमलव.
इसीलिए कहते हैं, की बल से बुद्धि बड़ी होती है!
केंद्र सरकार ने फ़ैसला किया है, कि शुक्रवार से, सिर्फ़ दो हज़ार रूपए ही बदले जा सकेंगे.
वैसे ही वॉइस लॉक करने वाले ऐप भी कई मिल जाएंगे.
लेकिन, चूंकि उनका स्प्रिंग टूटा हुआ था, और साउंड बॉक्स भी, ज़ंग खाकर, बेकार हो चुका था
कोदई चौँके, इस तरह की बात सुनने के वे आदि न थे
एक साधु ने कहा है, कि इस मंदिर में आनेवाले किसी भक्त से, बीस अशर्फ़ियाँ लेकर, व्यापार करोगे, तो काफ़ी धन कमाओगे
उस समय उनके हविष्यन्द, मधुश्यन्द, दृढ़नेत्र, और महारथ नाम के चार लड़के हुवे
मालिक ने दूसरे दिन, रामदास को फिर याद दिलाया, तुम गाय ले जाने क्यों नहीं आये, रामदास ने अपनी तक़लीफ़ बताई
फिर आप झल्लाहट में हाथ-पैर पटकते हैं.
इस तलाश को पुख़्ता करने के लिए, हैदा गवई द्वीप समूह इलाक़े में, नौसेना का जहाज़ भेजा जा रहा है.
फ़ेसबुक और गूगल पर जो भी विज्ञापन देते हैं, उनके लिए ये बुरी खबर है, क्योंकि अब उन्हें छह फ़ीसद टैक्स देना पड़ सकता है.
बस इस बात का ध्यान रखिए कि वो आपको वाई फ़ाई कनेक्शन के लिए, क्यूआर कोड बनाने की इजाज़त देता है.
हमारे घर में, भारत नाम का अख़बार, इलाहाबाद से आता था, और कभी कभी, नव भारत भी
अध्यापकों, प्रिंसीपल, थानेदार, और राजनीतिज्ञों के चक्रव्यूह में, वह अकेला घिर गया था
मम्मी औसत से भी उन्नीस चेहरे, और अपने विवेक के कारण, इस हीनताबोध ग्रंथि से ग्रस्त रहीं
उन्होने भूमिहीनो को भूमि का दान दिया, गरीबो को, अश्न रोज़गार के लिए पूंजी, और वृद्धजनो के लिए तीर्थयात्रा का प्रबन्ध किया
डॉकटर, अपने सेवको के द्वारा, उसके हाथ बंधवा दिये, इसके बाद, उसे एक गोदाम में ढकेल कर, उसके आगे, एक हज़ार गन्नों वाला बंडल डलवा दिया
आषाढ़ की पहली बारिश की शीतलता, और कंदील या बल्ब की जिस रोशनी ने, उनके जीवन में भविष्य की नयी आशाएं जगाईं थीं
इसके नाते, वे अपने सङ्कल्प को, तत्काल, कार्यरूप में परिनाम न कर सके थे, और अब उन्होँने पत्र लिखा
उनकी उस पारी के लिए, सचिन तेंदुलकर समेत, देश और दुनिया के कई मशहूर क्रिकेटरों ने, उन्हें बधाई दी थी.
किसी को उस दौर को देखना अच्छा लगेगा, जब माइकल एंजेलो, रोम में सिस्टीन चैपल बना रहे थे.
किनारों से टकराता, सिर धुनता, अपनी बेबसी पर मानों पछाड ख़ाता समुद्र, और अन्त में सब कुछ लील जाने को आतुर, पागल समुद्र
मणिपुरी और भरतनाटयम की मुद्रा न दिखा सकेंगे, इन्हें प्यानो पर, रक्स करना नहीं सिखाया गया
ये छोटे-छोटे काम, आपकी ज़िंदगी को काफ़ी आसान बना देंगे.
एक समय उस झील के पास, एक ढोलकिया रहता था, जिसे गाँवो के लोग, शादीव्याहो और त्योहारो पर पैसे देकर, ढोल बजाने के लिए बुलाया करते थे
बच्चों का क्षेत्र मूल रूप से उन बच्चों की ज़रूरतों की पूर्ति करता है जिन्होंने अपनी मातृभाषा में सीखने आरम्भ किया है.
अगर मेरी बतायी कहानी मन गढ़ंत है, तो ब्रह्म के बारे में, तुमने जो कहा, वह सब कुछ, शुष्क वेदांत है
वह चोर और कोई नहीं है, तुम्हारा लाड़ला बेटा है
इसने अस्पताल के निदेशक, डॉक्टर हातिम के हवाले से बताया है, कि वो तहख़ाने में फंसे हुए हैं.
आज भी, सरदार महिन्द्र सिंह को देखती हूँ, तो रीढ़ की हड्डी पर, छिपकलियां सी, रेंगने लगती हैं
अपनी इस कॉलेज के लडक़ों जैसी हरकत पर, उसे स्वयं, हसी आ जाती है, और उसे दबाने के लिये, खिडक़ी के बाहर देखने लगता है
चालक दल ने विमान को ऑटो मोड में डाल दिया, और उसे समंदर के बीच दुर्घटनाग्रस्त होने दिया.
अपनी इस क्षमता का उपयोग वे प्रायः इस तरह करते थे.
और तीसरे और चौथे गर्भ का हश्र, गुडियों में परिवर्तित हो गया
उन्हें घसीट कर बाहर लाया गया, उन पर हमला हुआ.
हॉसपीस वो जगह होती है, जहां लोग मृत्यु की इच्छा लिए, अंतिम दिन ग़ुज़ारने के लिए जाते हैं.
तो कभी बनारस में गंगा की घाट पर, कबीरी ठाठ ओढ़े हुए, नज़र आती है
इनमें वो लोग भी शामिल हैं, जो अवैध रूप से सरहद पार हुए हैं.
किसी भी मौके पर, मैंने उन्हें फ़ंबल करते हुए नहीं देखा.
धीरे धीरे उन्हें महसूस हुआ कि जूते बनाने वाले के भजन सुनते सुनते उनका दर्द कम हो रहा है.
उसने क्रुद्ध होकर कहा, सुग्रीव में, स्थिर बुद्धि, आत्मशुद्धि, चित्तशुद्धि, दया पराक्रम गाम्भीर्य, कहीं भी लेशमात्र नहीं है
उन्होंने अपना फ़िल्मी कॅरियर, प्रेम गीत को लिखकर, शुरू किया था
मैं उसके सपने का हू बहू टुकडा पेश करने की कोशिश में, अपनी खाकी वर्दी पहन कर, फ़ैल्ट हैट लगा कर, उसकी उस, किशोर वय का नायक बन जाता हूँ
हमारा वक्त, स्वतंत्रता को क्यों, ऐसे रूप में व्यक्त नहीं करता, जो उसे प्रिय, और बोधगम्य है
ये दंगे इससे एक दिन पहले, साबरमती एक्सप्रेस ट्रैन में हुए हमले के बाद हुए थे, जिन में, उनसठ कारसेवक मारे गए थे.
सोचिए, कुछ भावों को लफ़्ज़ों के बजाय, तस्वीरों में बयां किया जाए, तो कैसा होगा.
उन्हें ऐसा करते देख कर हैरान परेशान लोगों ने जब उनके अजीब आचरण पर सवाल उठाया, तो उन्होंने बड़े भोलेपन से जवाब दिया.
आरोग् यम् शरणम गच्छामि, निसर् गम् शरणम् गच्छामि, कुछ देर मैं उन दिव्य से लगते प्रार्थना के स्वरों को सुनता रहा
किराए के ट्रेक्टर, ट्यूबवैल के भरोसे, अपने खेतों को बेगाना बना दिया है
इन्हें पद्मश्री, चार डॉक्टॅरेट, मानोपधियाँ, तथा भिन्न भिन्न राष्ट्रीय व अन्तर्राष्ट्रीय पुरस्कार, अर्जित करने का भी, श्रेय प्राप्त है
मनख माणस की भारी आवाज़, सुन सुगना ने झट गीला घूंघट काढ़ लिया
मेरा क्या है, शहर जाकर और माल भर ले आऊँगा.
उस आयोजन में, भारतीय भाषाओँ के अलावा, मुख्यतः फ़्रांसीसी और ब्रिटानी अनुवादकों, और साहितिक एजेंटो ने, हिस्से दारी की
बिस्मिल्ला खान की मींड़, जो उनकी वादन कला का सबसे सशक्त पक्ष बन गयी है, देखने लायक है
एक समय की बात है, राजा रणतूर्य, कीर्ति नगर के राजा थे
बर्फ़ पिघलने पर अप्रैल-मई में यह यात्रा फिर से शुरू होती है.
सोचिए, हड़बड़ी में मैसेज टाइप करके भेजने से ये कितना आसान होगा.
पंडित जी ने पूछा,क्यों क्या किसी ने कुछ कहा तुमसे.
शाखा को लगा, कि दोनों के मन के बीच, जैसे कोई, टेलीपैथी हो गयी
किसी यक बयक लगे सदमे के तहत, उनकी आवाज़ आयी, और नीचे वाले होठ को, ऊपर के दांतो ने, दबोच लिया
इतनी लम्बी दूरी को, पारकर, डेढ़ साल पहले, जब मैं वहां, बांकुड़ा पहुंची थी, मुझे लगा था, मैं किसी अज नबी गांव में, आ गई हूं, जो मेरा नहीं है
कई टेक्नोलॉजी कंपनियां, अपने विज्ञापन, सिर्फ़ ऑनलाइन ही देती हैं.
तो इन वर्चुअल पर्सनल असिस्टेंट महाशय पर ऐतबार करना, निक क्लेटन को बहुत महंगा पड़ा.
यदि एक सुर का कोई कण, सही पकड़ में आ गया, तो समझो कि सारा संगीत, तुम्हारी फूँक में उतर आयेगा
अविनाश, अंजना, मेरी वाईफ़ से तुम मिल चुके हो
धणी धोरे ढाबरों और सासरे वालों के चलते, सुगना यूं अकेली पड़ जाती, वो गयी ही क्यों
जगदीशपुर भी, उनकी गिद्ध दृष्टि से बच नहीं पाया
लेकिन, डॉक्टर की भंगिमा, मज़ाक की कतई नहीं थी
मणिपुर के नगरपालक सुमंत ने तो, गुप्तचरों के द्वारा, अन्य नगरों के वि वरण मँगवाये
इसके बाद वो, आज की आवाज़ वाले पत्थरों को, अलग अलग गुच्छों में बाँधता, और उन्हें अपने कँधे पर लटका लेता
यह सिद्धस्तता, गुलज़ार की गज़लों का, एक महत्त्वपूर्ण पड़ाव है
अब नया दौर है, इसलिए, अब समंदर की मदद से अमीरी का नया रास्ता तलाश रहे हैं, नॉर्वे के लोग.
कई लोगों को गर्द और महीन चूर्ण से होने वाले विस्फोट के ख़तरे के बारे में, जानकारी नही है
दक्षिण कोरिया में दिग्गज इलेक्ट्रॉनिक कंपनी सैमसंग के दफ़्तरों पर छापे मारे गए हैं.
लेकिन आज दुनिया भर में इतनी तरह के खाने हैं कि अंदाज़ा तक लगाना मुश्कि़ल है.
रविंदर नाम के ट्विटर यूज़र लिखते हैं, प्यारे स्टेट बैंक ऑफ़ इंडिया, लाइन में लग कर, विजय माल्या का लोन चुकता करने के लिए, धन्यवाद.
फलतः, देवदत्त पण्डित को, विवश हो कर, अपनी ज़मीन में, उसे झोंपड़ी डालने की अनु मति देनी पड़ी, और तब जा कर, उन्हें अपना वंशधर पुत्र मिला
प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक, हमलावर, एम्बेसडर होटल के बाहरी गेट पर धमाका करने के बाद, होटल में दाख़िल हुए.
और उनके नाम के आगे बडी बडी ड़िग्रियां लगी हुई है, तो चालीस से कम भी नहीं होगे
छद्म वेष में छिपकर विघ्न की बुरी हालत देख दांत भींच लिया, तब अपने निज रूप में, विघ्नेश्वर के सामने खड़े हो, सिंहनाद कर उठा
सौदामिनी, यह सोचकर बहुत ख़ुश हुई, कि विघ्नेश्वर की कृपा से, उसकी सास का, हृदय परिवर्तन हो गया है
आजकल रोबोट्स के उपयोग, उद्योगों उत्पादन, और असेंम्बली में किया जाता है, जहाँ वे, मानव की अपेक्षा सस्ते पड़ते हैं
इंसान वजूद में आया, तो कंद-मूल खाकर गुज़ारा करता था.
शुक ने हठ किया, कि विवाह नहीं करूँगा, तो व्यास ने स्व रचित देवी, भागवत सुनायी
शशांक ने कहा, आण्टी, आपकी बहेन बहुत ही प्रतिभाशाली है, दीदी ने कहा, शशांक, लेकिन तुम्हारी प्रतिभा का भी मुकाबला नहीं
याद कीजिए उन्नीस सौ छियासी के विश्व कप फ़ुटबॉल का फ़ाइनल.
हालांकि खुद उन्होंने ज़िंक, और लक्टा कलमान, और तरह तरह के रंग अपने लिए थे, धीरे धीरे क्योंकि पुराने तरह के श्रृंगार में मेहनत बहुत थी
मामले की सुनवाई के दौरान, चार जजों के तबादले हो चुके हैं, और तीन सौ अड़तीस लोगों की गवाही हुई है.
उन दोनों ने, कपड़ों की एक गठरी, और कपड़ों से, पीटपीट कर गन्दगी निकालने के लिए, एक मोटा सा डण्डा ले लिया
एक परिवार था जिसमें पति-पत्नी और उनके तीन बच्चे थे.
भस्मासुर का काण्ड यही हुआ था, छू कर भस्म कर देने का वरदान लेकर, असुर, शिव पर ही, उसका प्रयोग करना चाहता था
ईश्वर करे, तुम्हें ज़िन्दगी उन्हीं सुन्दर सत्यों के रूप में मिले, डरावने मुखौटे पहन कर नहीं
कुछ दिनों बाद, दफ़्तर के दौरान ही चीनू ने, बूथ से फ़ोन करके सूचित किया, कि वैसे तो उसकी नौकरी ठीकठाक चल रही है
अगर कोई गल़ती होती भी थी, तो वो इस सफ़ाई से संभालते थे, कि किसी को कुछ पता ही नहीं चलता था कि कोई ग़लती हुई है.
पट के उर्ध्व पक्ष पर, अत्यंत तीक्ष्ण नोक वाले एवं विषैले भाले लगे हुए थे, जो भी शत्रु को विचारों को परास्त करने में सक्षम थे
खुदा और सुर, संगीत और अज़ान, जैसे उनके शरीर का पानी, और रूह है
कभी ये नज़्में, सूफ़ी कवियों की बिरादरी में, बैठे हुए, उदासी का रंग, ढूँढती हैं
अपने रूप दर और पिता के धनमान से अछूती सोमावीरा के हावभाव, बोल चाल में, एक अपना ही लुभावना ओज था, एक आत्मविश्वास, जो उसकी ओर बॉध लेता था
विनायक चौथ के दिन, संध्या के समय, विघ्नेश्वर, अपने दांत जैसे सफ़ेद लगनेवाले चन्द्रमा को देखते, धीरेधीरे क़दम बढ़ा रहे थे
यह सच नहीं है, कि सुग्रीव तुम से चिढ़ा हुआ है, क्योंकि तुम्हारी माँ पर वह आसक्त है, इसलिए उसके कारण, उसे तुम पर भी प्रेम है
इसके अलावा, सामाजिक कार्यों में भी बढ़-चढ़ कर हिस्सा लेने वाले कैलाश, पीएम मोदी के स्वच्छ भारत अभियान से जुड़े हैं.
भारत के लिएंडर पेस, और स्विट्ज़रलैंड की मार्टिना हिंगिस की जोड़ी, फ़्रेंच ओपन टेनिस में, मिक्स्ड डबल्स के क्वार्टर फ़ाइनल में पहुँच गई है.
एफ़ैन्टासिया की तरफ़ लोगों का ध्यान खींचा, ब्रिटेन की एक एक्सटर यूनिवर्सिटी में हुए एक रिसर्च ने.
कृषि सेस का उपयोग, सूखे से निपटने के लिए किए जाने वाले खर्चों, और फ़ंडिंग पर किया जाएगा.
न चाहते हुए भी दयाल ने कह डाला, साहब हम मेंहदीरत्ता साहब की बहुत इज़्ज़त करते हैं
अगर आपको इंसानी सभ्यता के किसी भी दौर में जन्म लेने का अधिकार मिले तो आप कब पैदा होना चाहेंगे?
साथ ही एस्ट्रोनॉट रॉन गैरान, और एंड्र्यू थॉमस भी, इस समिट का हिस्सा थे.
उस रोज़, छुट्टी का दिन था, मैंने ही पत्नी से जिद्द की, भई, लस्सी के साथ तन्दूर की रोटी हो तो, मज़ा आ जाएगा
शिक्षिकाः, अगर मैं तुम्हें दो कुत्ते, और दो कुत्ते, और दो और कुत्ते देती हूँ, तो तुम्हारे पास, कितने कुत्ते होँगे
उसने देखा कि, कोई अपने सर पर, तौलिया डाले, पेड़ो की ओट में से, चला जा रहा है
और इस तरह, स्पाइडर मंकी ने, आपसी एकजुटता से, दो-दो समुद्री तूफ़ानों, और जंगल की भयंकर आग जैसी आपदाओं का सामना किया.
ये उपमहाद्वीप के विभाजन का ऐसा एजेंडा है, जो पूरा नहीं हुआ है.
वो अरुणाचल प्रदेश राज्य बैडमिंटन एसोसिएशन के सचिव भी हैं.
सईद ख़ान से कुछ लोगों ने कहा, कि अब पीछे जो हुआ भूल जाओ, अब आगे बढ़ो.
पेट की आग बुझाने के लिए तरह-तरह के जतन हो रहे हैं.
मेरा मतलब है कि मुझे बड़ों से कम बातें करनी चाहिए और मित्रों के साथ अधिक.
यह इलेक्ट्रॉनिक फॉर्माट में एक पारंपरिक पत्रिका हैं
हमरी बहू ने, कल रात अरहर की दाल में, जीरे को छौक लगा दियो
उस दिन चिडिया, एक टेलेफ़ोन नंबर रट रही थी, मम्मी ने हैरान होकर पूछा, तो वह पूरी कहानी सुनाने लगी
उस राज्य की, दक्षिणी सरहद के, त्रिशृँग नामक प्रांत में, कलाधर नामक, एक असाधारण शिल्पी रहता था
आगे की शेष यात्रा पैदल पालकी टट्टू या कुलियों की पीठ पर की जाती है.
यूसीएलए में लगभग तैंतालीस हज़ार छात्र पढ़ते हैं.
पश्चात ठिलिया, ढिनगाते हुए वापस बस्ती में, ऑंखें खोजती हुई, कहाँ कौन मृत, उपेक्षित पड़ा हुआ है
अंदर कोई अदृश्य टेपरिकॉर्डर फ़िट है, उनकी आवाज़ बार बार उस कैसेट पर सुनती हूँ, और अपनी शानदार रिकॉर्डिंग पर फ़ख्र मेहसूस करती हूँ
मृगशाला फ़र्श पर बिछाता खोखले स्वर में बोला, तंत्र में असीम शक्ति होती है, सबा एक बार सिद्ध हो जाये तो
पत्रकार, राहुल कंवल के एक सवाल के जवाब में, अमित शाह ने कहा, स्वर कितना है, और उसके आगे लाउडस्पीकर कौन लगाता है, वो देखना पड़ेगा.
तो लामा अपने परिवारों के साथ, उसी अनूपपुर के प्लेटफ़ॉर्म पर उतरते थे
अनमोल घड़ी, आह, आग, जाल, पता नहीं कितनी फ़िल्मों के गाने, उन तवों की बारीक लकीरों में बंद थे, जो सुई रखते ही, ज़िंदा हो जाते थे
राज सम्मानित कम्बोज देश के जाने माने एक श्रेष्ठी के पुत्र, रूद्रक से, एक समारोह में मिले, तो बेहद प्रभावित हुये
अब इस बेह तरीन चीज़ को पाने के लिए, आपको, जेम्स बॉण्ड की तरह, किसी मिशन इम्पॉसिबल पर जाने की आवश्यकता नहीं
उनका वह कुछ पलों के कौतुक और उल्लास से भरा जीवन, सुबह तक कचड़े के ढेर में, तब्दील हो चुका होता है
पर दुर्भाग्यवश, मौसम के अनुकूल न होने की वजह से, बाहर के व्यापारी, यहां नहीं आ पाए, और पूरा का पूरा लकडी, ग़ोदामों में, पडा रह गया
लेकिन जो ऐसी भूतहा वास्तविकता है, कि हम इसके होने को नकारते हैं, और इसको निर्मित करने में, हमारी संलग्न ज़िम्मेवारी को भी
रंगनाथ ने सारा समाचार, अपने दोस्त, वसंतराज को कह सुनाया, और बताया, कि श्रीगुप्त को अच्छा सबक़ सिखलाना चाहिए
फ़ेस रिकग्निशन एंड्राइड डिवाइस, और क्रोम बुक के स्मार्ट लॉक नाम के फ़ीचर का हिस्सा होता है.
उसमें युधिष्ठिर अपने साथ अपने छोटे भाइयों, और द्रौपदी को भी, दॉंव पर रखकर, हार गए
मैं तो आपके आदेश का पालन कर रहा हूँ महाराज.
जैसे कई तरह के कीटाणुओं पर कारगर, एंटीबायोटिक दवाएं, अब बेअसर साबित हो रही हैं.
तूफ़ान तो उठा था, पर एक प्रतिष्ठित परिवार की मर्यादा की परंती में दबा ढ़का
धरती पर नापी गई किसी भी सबसे ताक़तवर बाइट में नंबर एक पर आते हैं, मगरमच्छ.
इस रोशनी में, जीवदत्त ने, सुरंग मार्ग को, सु स्पष्ट रूप से देखा, और कहा, खड्ग, हमने ग़लत समझा था, कि यह बिल, छोटा है
लेकिन गुरु नानक ने साफ़-साफ़ कह दिया कि जब तक अन्य कैदियों को नहीं छोड़ा जाएगा, तब तक वे भी कारावास से बाहर नहीं निकलेंगे.
संस्था के अनुसार अभी बारह लाख अफ़ग़ान, विस्थापित हैं.
शालिनी की मर्ज़ी के खिलाफ, उसकी पढाई, बीच में ही छुडवाकर, उसकी शादी, उस दूज वर से कर दी गई, जिसकी पहली बीवी, मर चुकी थी
आखिर उन्होंने, खीझकर, रजिस्टर इतनी ज़ोरों से बन्द किया, कि मख्खी चपेट में आगई
इसके बाद पुलिस महानिदेशक ने, दोषी विशेष पुलिस अधिकारियों को, लाइन अटैच करने, और उनकी बर्खास्तगी के आदेश दिए थे.
बीसीसीआई के सचिव, अजय शिर्के ने, एक विज्ञप्ति में बताया, कि बांगड़ टीम के हेड कोच होंगे, जबकि अभय शर्मा को फ़ील्डिंग कोच नियुक्त किया गया है.
अमरीका में पुलिस का कहना है, कि यूनिवर्सिटी ऑफ़ कैलिफ़ोर्निया लॉस एंजिल्स में गोलीबारी की घटना में, बंदूक़धारी सहित, दो लोग मारे गए हैं.
पहले सैफ़ अमृता हुए, फिर लारा दत्ता, कैली दोरजी, करीना शाहिद, विक्रम भट्ट अमीषा पटेल, और तो और, इस बुढापे में आमिर खान के माँ बाप भी
इस बदलाव का सौन्दर्य, और इसकी चुनौती, क्रमशः, समृद्ध, अधिक जटिल, और परिपक्व होती चली गयी
बाबला, और मुझमें, होड़ लगती थी, कि किसने, कितने ज़्यादा, केंचुओं को मारा
इस पर अमित कहते हैं, कि फ़िल्म का संगीत विवाद से परे है, और फ़िल्म के गानों में, गाली-गलौच नहीं है.
ये राष्ट्रपति पार्क गुएन-हाए से संबंधित एक सियासी स्कैंडल में हो रही जांच का हिस्सा हैं.
लगा कि कोई सर्द आवाज़, झुर झरी बनकर, रीढ क़ी हड्डी में उतर गयी हो
हुज़ूर, मुझे क्षमा कीजिये, मैं बहक गया था, और खुद को आपके बराबर समझने लगा था, सियार गिडगिडाते हुए बोला.
फ़यीज़ खान, डर के मारे थर थर काँपता हुआ खड़ा हो गया
उसके बाद, आपको ओके को क्लिक करना होगा, जिससे आपका डिवाइस, सेफ़ मोड में बूट होगा.
और इसी प्रसंग को लेकर, न जाने, कैसे उन दोनो के बीच, एक अनावश्यक से विवाद ने, ऐस तूल पकड ली था, कि वे एक दूसरे से, खफ़ा होकर, अलग अलग जा बैठे
आप कैमरे से जो भी तस्वीर लेंगे, कैमरा, उसके मेटा डेटा में, तस्वीर के बारे में जानकारी रखता है, फ़ोटो की लोकेशन, दिन, तारीख़, और समय.
कुबरा की मां, कपड़े क़े कान निकालती, कलफ़ तोडतीं, कभी चौखूंटा करतीं, और दिल ही दिल में कैंची चलाकर, आंखों से नाप थी
मिशन की एक मज़ेदार बात, डॉक्टर आकाश जोशी के बचपन की सरेआम वापसी थी
यहां तक अच्छी सड़कें और धर्मशालाऐं आदि हैं.
ओ के बाबा, ऑय एम सॉरी, सामान घर ले चलो भैया
वे बस, फौरन मर गए, एक भी नहीं बचा, लेकिन मैं ज़िन्दा रही
वहाँ, गदुड नामक एक युवक उससे मिला,और कृष्ण की बहन, सुभद्रा के सौंदरिय के बारे में, उससे बताया
और दूसरा स्तर, जिसके ज़रिए जज़्बात भावना, राष्ट्रीयता, और इंडियननेस होने के सबूत को प्रस्तुत किए जाएं
यही नहीं, ये ऐप, ये भी पता लगा लेगा, कि आपने हेडफ़ोन पहना है, कि नहीं.
कहानी, संन्यासियो के एक समूह के बारे में है, जो ब्रिटिश सरकार के विरुद्ध, षड्यन्त्र रचने के लिए, गुप्त रूप से मिलते हैं
अचानक नजर घडी पर पड ग़यी, सात बज रहे थे
वे प्रेम को इतने नज़दीक से महसूस करते हैं, कि प्रेम का वितान रचने वाले, रागों के पीछे पगलाये से घूमते हैं
बीबीसी से ख़ास बातचीत में, अमित ने हाल ही में स्टैंडअप कॉमेडियन तन्मय भट्ट के बनाए लता मंगेशकर और सचिन तेंदुलकर पर वीडियो की भी आलोचना की.
भू स्वामी की दया पर, लल्लू की पत्नी की आँखों में, आँसू उमड़ आये
उसे लगा कि, राजभवन में ही रहूँ तो, मनपसंद कन्या को चुनना, असंभव है
वह बहुत खुश था की उसे इतनी सुन्दर गाय मुफ़्त में ही मिल जाएगी.
हिन्दी में सब कवियों की पुस्तकें, तीन सौ, चार सौ छपती हैं, पर हिन्दी में हर वर्ष, चार सौ से हज़ार काव्य पुस्तकें छपती हैं
तीसरे स्थान पर रॉयल चैलेंजर्स बेंग्लौर के एबी डिविलियर्स रहे.
दोनों को देखकर लोग यह नहीं समझ पाते थे, कि इनमें कौन सच है और कौन झूठ.
पर वह किसी किस्म की, गलतफ़हमी उसे नहीं पालने देना चाहता
उनके बीच कहां आ रही हूं, मुझ पर विश्वास करके, इतना कुछ केह देती है, मेरा कोई फर्ज़ नही बनता क्या, पत्नी तीन चार घंटे बाद लौटी थी
चिडिया आत्मदया से भर उठी, कैसी एग्जिस्टेंस है हमारी, कि अपने सरवाईवल तक के लिये, दूसरों का मुँह जोहना पडता है
इन पाठशालाओं में स्कूल यूनीफ़ार्म, क्लास वर्क, होम वर्क, यूनिट टेस्ट जैसे बेहूदा चोंचले कहां थे
उसने चमकती आँखों से बताया, कि उसका विवाह तय हो गया है, दो दिनों बाद उसकी सगाई, और अगले माह, विवाह था
गधे ने अपना दुखड़ा रोया, क्या बताऊं भाई, जिस धोबी का मैं गधा हूं, वो बहुत क्रूर है. दिन भर ढुलाई करवाता है, और चारा कुछ देता नहीं.
उनके अनेक हाथों में थे, अंकुश, परशु, पाश, कलश, और इनके साथसाथ थे, त्रिमूर्तियों के शंख चक्र गदा त्रिशूल वज्रायुध
कुछ वर्चुअल पर्सनल असिस्टेंट, वाक़ई बड़े काम के होते हैं.
उसकी बातें, राजा कृष्णभूपति, तल्लीन होकर सुन रहे थे
जब उसका निर्माण पूरा होने जा रहा था, तब एक ऐसे बढ़ई की ज़रूरत आ पड़ी, जो भवन के अंदर, काठ को छीलकर, सुंदर रूप से अलंकार करे
बड़े बड़े डग भरते हुए, दुकान पर हांफ़ती हुई पहुंची
विश्वंभर, जिन्हें हिन्दी में शिक्षा की सबसे, महत्त्वपूर्ण पत्रिकाओं में से एक का, यशस्वी संपादक होना था
मृगछाला फ़र्श पर बिछाता खोखले स्वर में बोला, तंत्र में असीम शक्ति होती है, सबा एक बार सिद्ध हो जाये तो
विद्रोहियों के कब्ज़े वाले मुआथामिया में भी, महीने भर बाद, खाना और गेहूं का आटा, पहुंचाया गया.
वह, नहा धोकर नीचे उतर आया, नीलांजना जल्दी जल्दी ब्रेकफ़ास्ट कर, कॉलेज जाने की तैयारी मे थी, उसके लिये भी, वही चाय आ गई
इसके बाद तो गोलों की झड़ी लग गई.
वहीं पंजाब सरकार ने सरबत खालसा के आयोजन के लिए, पंजाब के भठिंडा ज़िले में, तलवंडी साबो में, जगह देने से मना कर दिया है.
हर सांस के साथ जैसे ज़ख्मो पर से, किसी ने तेज़ छुरी की बाढ चला दी, और वह घड घडाहट जैसे किसी पुराने खंडहर में, लू चलने की आवाज़ होती है
किसने कहा ये सब? शेर ने प्रश्न किया
कहाँ कहाँ से आदिवासियों के डिजाईन कॉपी करवा के, सिल्वर का ऑक्सीडाईज़्ड़ करवा कर पहनती है
बस मामा जी, और माँ ही की ज़िद है, उसका तो बिलकुल, मन नहीं था, माऊन्टआबू जाने का
क़त्ल के वक़्त, वह मक़तूल के हाथ में थी, बल्कि मक़तूल के ख़ून के छीँटे भी, उस किताब पर पड़े हुए थे
ओह, आय एम सॉरी गोपाल, उसे सांत्वना देती हुई वह भी, जैसे उसी के दुख में डूब गयी थी
इतने में बड़ा लड़का पसीने में तर बतर हाथ में, दवाओं पट्टियों का बण्डल लेकर आ पहुंचा
भला कैसे नहीं होते हैं? नाई ने सवाल किया, मैं साक्षात तुम्हारे सामने हूँ!
गीदड़ दोबारा उस गधे की तलाश में कस्बे में पहुंचा. उसे देखते ही बोला, चाचा, तुमने तो मेरी नाक कटवा दी. तुम अपनी दुल्हन से डरकर भाग गए?
बहुत कुछ कहने के बाद भी, केशव को छोड़ने से, कोतवाल ने जब इनकार किया, तब प्रज्वल ने डटकर उसका विरोध किया
एक ने कहा, हमारे गॉंव में, तुलसी के पौधे नहीं हैं, क्या मैं उनके बदले, आंवले के पत्ते खा सकता हूँ, एक और ने कहा, मेरी स्मरण शक्ति, कमज़ोर है
अचानक, खिड़की से ठण्ढी हवा के एक झोंके ने आकर, उसकी क्षीण काया में, कम्पन पैदा कर दिया
बड़ बड़ बड़, और ख़ड ख़ड ख़ड करके, ताला खोल कर, चली गई
दमा और हृदय रोग के मरीज़, बाऊजी को, परिधि ने अपनी, सुश्रुषा से, हमेशा संतुष्ट रखा
उसने एक नज़र लिकर शॉप की ओर देखते हुए, सदाचारी जी से कहा, मंत्रीजी से मेरी मुलाकात हुई थी, पिछले साल अगस्त में, बडी रद्द मुलाकात थी
शाखा ने, ज़ुल्म ढहाने के लिये, इस दुधमुंही को, इसके हवाले कैसे कर दिया
एक औरत की क्या, इतनी ही औकात है कि, जब चाहा उसकी कोख उजाड दी, जब चाहा उसकी गोद छीन ली, गाय बकरियों से भी गयी गुज़री हालत
यहां से पश्चिम का आकाश, साफ दिखता है, सूरज अब डूब चुका था, लेकिन रौशनदान से, भीतर आने वाले उजास का असर, बैठक में, अब भी बरकरार था
बड़ी ही फुर्ती से, जीवदन्त सिंह के पास आया, और मंत्रदंड दिखाते हुए, सेवको की तरफ़ बढ़ने के लिए, उसे उकसाया
एक दिन नहीं, पूरे एक मास का, कृतज्ञता उत्सव, सारा माह पवित्र है
धृतराष्ट्र के आदेश पर संजय दूत बनकर पांडवो के पास आए, और उन्हें शांति का संदेश सुनाया, कि युद्ध करना, किसी भी दृष्टि से हितकर नहीं है
नीलांजना की आँखों में समुद्र उफान पर था, उसके खुले सीधे सीधे भूरे बाल, सोने के तार, लग रहे थे
अतिउल्वोदकता गर्भावस्था में होने वाला एक ऐसा रोग है जिसमें उल्वद्रव की अधिकता हो जाती है.
इसीलिए, अब इतनी देर बाद, पीडा के अतिरेक से, आंसू छलछला उठे हैं
मुझे उम्मीद है, कि कम से कम पैंतीस लोगों को सज़ा मिलेगी.
आन्ध्र प्रदेश की नाज़विद निवासी, मालती चेन्दूर मुख्यतः स्वयं शिक्षित थीं
जिन नृत्य शैलियों में, कलारी प यत्तु के तत्व देखे जाते हैं, वे हैं, कोलॅ कली, वेलॅ कली, तथा यात्राकली
एक तरह से चाँद, उनका सर्वप्रिय प्रत्यय है, जिस पर, वे अपने से भी ज़्यादा भरोसा करते हैं
कइयों को जानलेवा बीमारी होने का ख़तरा था.
चींटी ने कहा,बिल्ली नीचे खिसक गई.
एक दिन उन्हें प्रेरणा मिली, कि वे गाँव छोड़ कर, सीधे इलाहाबाद चले जाँयें, ताकि वहाँ अच्छी पढ़ाई कर सकें
बाएं फ़्लैंक में उनके भाई रूप सिंह, और दाएं फ़्लैंक में, मुझे उनके बॉल डिस्ट्रीब्यूशन का बहुत फ़ायदा मिला.
ये लोग एक फ़्लाईओवर पर काम कर रहे थे.
यह, उनके किरदार की, सबसे बड़ी कैफ़ियत है, कि वे प्रेम में, इन अलक्षित अन्तरालों को, बड़ी शिद्दत से पहचानते हैं
आदमी तुरंत नाई कि दुकान में वापस घुस गया, और बोला, जानते हो, इस दुनिया में नाई नहीं होते!
किसी वक़्त एलेप्पो सीरिया का वाणिज्यिक और औद्योगिक केंद्र था.
मेसी पांच बार दुनिया के बेहतरीन फ़ुटबॉल खिलाड़ी चुने गए हैं, और सबसे अमीर एथलीटों में से एक हैं.
इस पर, लल्लू ने मुस्कुराते हुए कहा, अभी से चलना फिरना शुरू कर दूँ, तो ग्रामीण मुझे, धोख़ेबाज़ ठहरायेंगे
सब कुछ ठीक ही चलता, तो कठपुतली वाले रामकिसन की लुगाई सुगना की कहानी, चार दिशाओं में क्यों भागती
यही एक ऊम्मीद थी, जो इस निम्न मध्य वर्गीय घर को, भविष्य में उबार सकती थी
यह अभियान ध्यानरथ परिक्रमा के रूप में चलाया जा रहा है, जो स्कूल में नामांकन कराने का संदेश लेकर गांव-गांव में घूम रहा है.
भूखा मरूं, हड्डियो का एक ढांचा, उसपर एक खोपडी, ख़ट खट करती सडक़ पर चली जा रही है
इसीलिए सर्विस टैक्स एक जून से चौदह.
परजीवी, कीड़े, फफूंद, घाव, दांतों का सड़ना, डायरिया और पेचिश जैसी बीमारियाँ निजी स्वच्छता के अभाव में पैदा होती हैं.
वे कहती हैं, मैंने यह तय कर लिया था, कि इतना तो ज़रूर जिऊंगी, कि पहली महिला राष्ट्रपति का चुनाव देख सकूं.
बालक रुक गया, और क्षितिजो को, स्पर्श करते हुए, बृहत आकाश की ओर, टकटकी लगाकर देखने लगा
जो लोग मुझे और गुरू को जानते हैं, उन्हें इस रिश्ते की मासूमियत पता है, जिन्हें कुछ नहीं मालूम, उनके लिए थोडा सा इण्ट्रोडॅक्शन ज़रूरी है
वे त्रासदी की वर्षगांठों के अनुष्ठान में, अंकित हो गये हैं
बुधवार से देशभर में बढ़ा हुआ सर्विस टैक्स लागू हो गया, जिससे आपकी जेब पर असर पड़ सकता है.
वेताल ने, यह कहानी सुनाने के बाद कहा, राजन, राजा ने सुंदरी स्वर्ण रेखा का तिरस्कार क्यों किया, राजा स्वर्णरेखा से प्रेम करते हैं या नहीं
इस घटना के वर्षों बाद में, मैं, जी एन यू में शोधछात्र था, जहां बाद में, कुछ समय के लिए अध्यापक भी हुआ
इन्हें और निखारने के लिए, पौष्टिक भोजन, जिम, और ट्रैक की ज़रूरत है.
प्रमथ गणो के प्रमुख व्यक्ति, भृंगीश्वर, शृंगीश्वर, चंडीश्वर, और नंदीश्वर ने इसका विरोध किया
इस ब़ड़ के वृक्ष के नीचे ही, राम लक्ष्मण ने, जटाजूट पहिने थे
यह तो हमारे समाज का सौभाग्य है.
आज, एल के शेषन, प्रधानमंत्री के निजी सचिव ने यह कार्यक्रम बनाया, कि हम चार लोग, चुपचाप किस्सा कुर्सी का देखें
बम धमाकों और सीरियल ब्लास्ट्स के साथ, हम मनुष्य के इतिहास में, एक नये चरण में प्रवेश कर गये है, हम एक सर्वथा, नये विक्टिम के समुख हैं
इस उम्र में, रात को, उदड़ की दाल, गड़बड़ नहीं करेगी तो, कब करेगी, साहनी के नतीजे में, तोहमत थी
लिफ़्ट द्वारा, छटी मंज़िल से नीचे जाते हुए, उसे एक तूफ़ान से, गुज़रना पडा था
राजा वही बन सकता है जिसमें ताकत हो, सूझभूझ हो, और जो अपने समाज को एकजुट रख सके.
किसी भी होटल या रेस्टोरेन्ट में दो घण्टे बैठकर खाना खाने में जो आनन्द मिलता है, वह कहीं न कहीं, एक संर्घष शील चेतना से उपजा आनन्द होता है
दादा जी को लकवा मार गया था, और वह एक भिखारी को दोष दे रहीं थीं, जिसे दादाजी ने, एक थप्पड ज़ड दिया था
सम्मुख महासेना पति नंदी राक्षसेन्द्र, रावण महाबलि बाणासुर, एवं पौरुषपति सहस्त्रबाहु, काष्ठ सेतु के इस ओर आ रहे थे
रूसी सेना, सीरियाई राष्ट्रपति, बशर अल असद का समर्थन कर रही है.
इसके बाद उसने, एक श्लोक लिखकर, अपने पिता के द्वारा, कंठस्थ करवाया
वह, खुशी से फूल उठा, और कहा, इसका मतलब यह है कि, वे सभी राजद्रोही, एक ही जगह पर मौजूद हैं
मगर फिर भी, इंसान अक्सर लाचार नज़र आता है.
कमज़ोरी के मारे उनके अंग अंग से थकावट झलक रही है, नज़रें उदास हैं, और वे किसी गहरी सोच में डूबे हुए हैं
निसार के भाई ज़हीर ने कहा, मुझे तो बेल मिल गई, क्योंकि मुझे फेफड़ों का कैंसर हो गया था.
जैसे कि आप कहें, कि राकेश को फ़ोन लगाओ.
अठारह सौ अस्सी में इस बीमारी की खोज हुई थी.
जब उनका, यह ध्येय, पूरा हो जायेगा, तब मुझे अपना रास्ता नापने के लिए कहेंगे
वैसे अब तक ऐसे ग्यारह कंपाउंड पाए गए हैं, जो कैंसर से लड़ सकते हैं.
इस मामले में केवल बिल डे ब्लासियो ही नहीं हैं जो ट्रंप की प्रवासी नीति का विरोध कर रहे हैं.
माना जाता है कि इस होटल में नेता और सरकारी अधिकारी ठहरते हैं.
उन्होने मूसा के लिए, चीनी मिट्टी की तश् तरी में, घुघनी भिजवाई, और मेरे लिए स्टील के प्लेट में
कौवी कौवे को ढूंढती हुई जलकौवे के पास आई, और अपने पति के बारे में पूछने लगी.
सरबत खालसा में, दुनियाभर से सिख समुदाय के संगठनों के प्रतिनिधियों को बुलाया जाता है.
उसने सोचा, मान लो इस गाय के लिए मुझे मुँहमाँगे दाम न मिले, तो इसे मैं घर पर ही रख लूँगा.
वे बस, फ़ौरन मर गए, एक भी नहीं बचा, लेकिन मैं ज़िन्दा रही
वैसे भी, तपन काफी इमोशनल है, पता नहीं किस किस के बारे में, सोचा करता है
वह उस बेबाक निश्छल मुस्कान पर, जवाब में मुस्कुराए बिना, नहीं रह पाता
सबसे पहले, उसकी मुठभेड़, लक्ष्मण से हुई, जिसके हाथो, उसके बेटे इंद्रजित की मृत्यु हुई थी
वह उसे लेकर मेरठ पहुँचे और वहाँ काशी नरेश से बोले, मैं मेरठ का राजा तुम्हारे सामने हूँ.
खुशियों के त्योहार की होली को दिवाली बोलिए.
एक समय था, जब खाना पकाने या गर्म करने के लिए घंटों लगते थे.
सिक्योरिटीरूम में एक लध्दड सा पांच फ़ुट और दो तीन इंच का गहरा सांवला मोटा सा लडक़ा, कुर्सी पर बैठा था
शहाबुद्दीन ने कहा जमाल नाम का एक व्यक्ति भारत गया, और बहुत खोजने के बाद, उसे बच्चे का अभिभावक मिल गया.
परिधि ने अपने भाई का समर्थन करते हुए कहा था, भैया, ठीक कहते हैं डॉक्टर, बेटी वही पैदा करे, जिसके घर में, लाखों करोडों जमा हों
उमेश जोशी बताते हैं, आकाशवाणी की एक स्टाफ़ एसोसिएशन हुआ करती थी, और मशहूर समाचार वाचक, अशोक वाजपेई, उसके कर्ता धर्ता हुआ करते थे.
फ़ेसबुक पर दोस्तों और दोस्तों के दोस्तों तक अपनी बात पहुंचाने के लिए, आइए, आपको कुछ तरीके बताते हैं.
अब भला, ऐसे आत्मीय, और मीठे संभाषण करने वाले पति को, कोई खलनायक कैसे करार दे, क्या प्यार और विश्वास भी, खलनायकी का अस्त्र हो सकता है
धीरे-धीरे ये गांव, क़स्बों में, और क़स्बे, शहरों में बदल गए.
समुद्र तल से, मीटर की ऊँचाई पर स्थित इस स्थान की यात्रा फूलचट्टी से और भी कठिन हो जाती है.
बांग्लादेश में कप्तान अमृता ने, भारत को रजत पदक दिलवाया.
साधु मुस्कराए और बोले, अब तो तुम गाय नहीं प्राप्त कर सकोगे.
उन्होंने जो कुछ सुना, उस पर यकीन नहीं कर पा रहे हैं.
लेकिन पांच सदस्य ऐसा नहीं कर सके.
बरसात से यह सड़क पर फ़िसलन भी होती है जिससे हर क्षण दुर्घटना की आशंका बनी रहती है.
सोचिए कुछ भावों को लफ़्ज़ों के बजाय, तस्वीरों में बयां किया जाए, तो कैसा होगा.
एक दो गीतों के उदाहरण से, यह मार्मिकता, समझी जा सकती है
इसके लिए खाने का व्यापार शुरू हुआ.
बस फ़र्क ये है, कि आधिकारिक प्रविष्टि में, इसे परफ़ार्मिंग असेट से, नॉन परफॉर्मिंग असेट में बदल दिया गया है.
भारत में गरीब मजदूरों के आंतरिक पलायन में वृद्धि हो रही है.
मिस्र के जांचकर्ताओं ने सबसे पहले ख़बर दी, कि फ़्रांसीसी जहाज़ों को मलबों की खोज करने वाली जगह से, कुछ सिग्नल मिले हैं.
यह ढिंढ़ोरा सुनकर, सुतनु ने सोचा, वाह, यह कितने आश्चर्य की बात है, मैं हड्डी तोड़ मेहनत करूँ, तो भी तांबे के चार सिक्के हाथ नहीं लगते
केन्द्रीय सरकार, और केन्द्रीय विपक्ष के बीच, यह तय हो गया
ये आज की तारीख़ में तमाम तरह के ट्रांसप्लांट के मरीज़ों के काम आता है.
काम सही ढंग से हो, इसलिए अपने वाक्य, छोटे ही रखिए.
शायद वह, मेरी पहले रोज़ वाली बात, भूली नहीं थी, कहो तो, वो लाजवन्ती है न, तन्दूरवाली है, बड़ी सुन्दर है
कुछ लोगों ने तो इसके लिए, छियानवे साल लंबा इंतज़ार किया है.
आप पर छायी सुस्ती खिन्नता और निराशा की बदली छंटने लगी है, और निखरा हुआ, आलाहादित आकाश, छाने लगा है
निसार ने बताया, मुझे तैंतालीस दिनों तक ग़ैर क़ानूनी तरीक़े से हिरासत में रखा गया.
शाखा, घर का कोई काम, शुरु करती, और उसे लेकर, बदहवास सी, शून्य में ताकती हुई, बैठी रह जाती
अमित शाह जी सवाल पूछना हमारा काम है.
हम इसका क्या करेंगे, हमारे पास न हल है, न बैल हैं, फिर हम खेत को कैसे जोतेंगे, कैसे बीज बोयेंगे, और फ़सल कैसे काटेंगे, और तब तक खायेंगे क्या
ऐसी आंधी, और इससे जुडी आवाज़ें, क़िसी अनिष्ट की आशंका, क्यों जगाती हैं
विरोध के लिए भीख में मिली आशा.
इंडिया टुडे कॉन्क्लेव, शायद एकमात्र ऐसा मंच था, जहां अमित शाह, थोड़ा खुले, और मीडिया के बारे में, उनकी सोच सामने आई.
वरना क़ुदरती आपदा के बाद, इंसानों का क़हर, जानवरों की बहुत सी नस्लों का ख़ात्मा कर देगा.
रोहित ने, उसे आलिंगन में लेते हुए, बस इतना कहा था, मुझे बहुत अफ़सोस है मानसी, लेकिन, अब ऐसा कभी नहीं होगा
प्रणव जब सचिन जी से मिलने गया था, तो उन्होंने उसे तोहफ़े में एक बैट भी दिया था.
मैंने अपने कानो से धरती के फटने की आवाज़ सुनी महाराज, गधे ने डरते हुए उत्तर दिया.
इसके अलावा, उन्होंने बस्तर के आदिवासियों से जुड़े कई मुद्दों पर, सुप्रीम कोर्ट में याचिकाएं भी दायर की हैं.
रूस ने पश्चिमी सीरिया में जिहादी चरमपंथियों के ख़िलाफ़ बड़ा अभियान शुरू करने का भी एलान किया.
नागार्जुन की कविता की महानता का स्वीकार, देर से हुआ, जब मानों, एक तरह से, प्रगतिशीलता ने, सर्वहारा कवित्त को देखा
उसके बिल्कुल बगल में देवी देवताओं, और बॉलीवुड की अभिनेत्रियों के पोस्टर भी, दृश्य का हिस्सा बन जाते हैं
हिंदुस्तान टाइम्स ने इससे जुड़ी एक और ख़बर में बताया, कि दिल्ली में नोटबंदी के बाद से, अपराधों में कमी आई है.
वह शहर, जिसे हम दूसरी जगह से ज़्यादा प्रेम और घृणा करते हैं, उस शहर की ज्यामिति बिगड़ गयी थी
यात्रा के समय भी, यहाँ ठंड होती है, और अगर बरसात हो तो ठंड बहुत बढ़ जाती है.
लेकिन आज दुनिया भर में, इतनी तरह के खाने हैं, कि अंदाज़ा तक लगाना मुश्कि़ल है.
पति अपने दफ़्तर जाता, पत्नी घर पर रहती, और बच्चे भी अपने काम पर जाते.
तुम दोनो लड़ो, जो जीत जाएगा वही राजा बनेगा.
सैन्य इतिहासकार ग़ायब हुए परमाणु हथियार को लेकर, आधी सदी से परेशान हैं.
आदिवासियों को वे अपना दोस्त मानते थे, और उन्हीं के साथ चाय बनाते, खिचड़ी पकाते, वहीं खाते सोते, उठते बैठते
पर मन मे छाले हैं कि, सूखते नहीं, बल्कि बार बार, फूट कर उसे आहत करते हैं, उसका क्या गुनाह था
वो बताते हैं, प्रणव के रिकॉर्ड ‎बनाने से पहले ही अंडर सिक्सटीन टीम का चुनाव और मैच हो चुके थे.
अश्वमेध यज्ञ, जैसे ही पूरा हुआ, ऋश्यशृंज ने, दशरथ से पुत्र कामेष्टि विधि पूरी करवायी
कई मेसेजिंग ऐप पर जब भी आप अपना मैसेज भेजते हैं, तो आपके लोकेशन से जुड़ी जानकारी, उसमें शामिल होती है.
उन्होने मूसा के लिए चीनी मिट्टी की तश्तरी में घुघनी भिजवाई, और मेरे लिए, स्टील के प्लेट में
डार्विन के सिध्दान्त पर, चिडियां अपने आप को परखती हैं क्या
इस तरह के कई प्रसंग है जब गुरु नानक ने बड़ी मासूमियत से ऐसी बात कह दी.
जब मैं समाचार पढ़ कर वापस आया, तो उनसे कहा, पांडे जी, आज तो बहुत बड़ी ग़लती हो गई.
पूरा घूमघाम कर देख कर, उसे याद आया, दस बजे डिनर के लिये, नीचे उतरना है
उनके इस निर्णय से चकित हो कर बाबर ने उनसे मिलने कि इच्छा ज़ाहिर की.
ऐसी स्थिति से निपटने के लिए, आपको अपने एंड्रॉयड डिवाइस में रखे डाटा को एन्क्रिप्ट ज़रूर करना चाहिए.
बस फ़र्क ये है, कि आधिकारिक प्रविष्टि में, इसे परफ़ार्मिंग असेट से, नॉन परफॉर्मिंग असेट में, बदल दिया गया है.
इस ख़बर के ही साथ, द इंडियन एक्सप्रेस ने, एक बॉक्स ख़बर लगाई है, जिसकी सुर्खी है, भारतीय सीमा के पास, पाक सेना का अभ्यास.
यदि यह एक रैन्डम हिंसा हो, तो प्रति हिंसा को उचित, न्यायोचित बना पाना, बोहोत मुश्किल है
एक सप्ताह बाद छूटे थे और पॉसपोर्ट पर, ज़िन्दगी भर के लिए बैन लग गया था, नो एण्ट्री
उसका बेटा प्रसाद अक्लमंद था, पर वो अव्वल दर्जे का सुस्त था
मसलन, वो अपने पिता का ख़्याल करते हैं, तो भी उनका चेहरा, नहीं याद कर पाते.
उस रोज़, छुट्टी का दिन था, मैंने ही पत्नी से जिद्द की, भई, लस्सी के साथ तन्दूर की रोटी हो, तो मज़ा आ जाएगा
पर मानो वो मंत्र, जैसे उनके परिवार वालों को शक्ति दे रहा हो.
बहुत कम, कभी कभार संयोग वश, बस पिछले दिनों यहीं पास के ज़िला मुख्यालय पर, एक आयोजन में, उससे मिलना हुआ था
इस वर्ष, बहुत ही खराब परिणाम देखने को मिला है.
बात करने के ढंग, और शब्दों के चयन से लगता है कि, बुध्दिजीवी और कलाकार बात कर रहा है
आपको छोटा सा आदेश देना होगा, मेरा कैलेंडर तैयार करो.
विमान का कुछ मलबा, समुद्र से बरामद किया गया है, जो मिस्र के बंदरगाह शहर, सिकंदरिया के उत्तर में स्थित है.
वे तोते हर रोज़ सुबह हज़ारों मील की यात्रा पर जाते.
किसी पर मुंह से झपट्टा मारकर, उसे चबाने के लिए, जानवर के पास बड़ा सा मुंह, फिर उसमें ख़तरनाक नुकीले दांत, और ताक़तवर पेशियां होनी चाहिए.
उसने बताया है कि माँ ने भरोसा दिया है, कि वो उसे जल्दी अपने पास बुला लेगी.
माता पिता का कहना न मानना और मनचाहे सैर सपाटे करना, उसकी आदत बन गई थी.
यह कहानी ज़्यादा पुरानी नहीं है
माँ तो बस घर बार और लडक़ी की सुन्दरता पर, और उनकी शानदार मेहमान नवाज़ी पर, रीझ गईं
बादशाह अकबर ने सोचा की बीरबल कहना चाहता है की एक पढ़ा लिखा व्यक्ति ही ज्ञानी होता है.
जब सच कोई अच्छा काम करके आता तो प्रशंसा लुटने में झूठ बाज़ी मार ले जाता.
अफ़सरों की गाड़ियां, दिन रात इस कॉलनी में, आती जाती हैं, हो सकता है, किसी की गाड़ी के नीचे आकर, कुचला गया हो
यही वक़्त था जब उसका डर उसकी जीने की चाह पर भारी पड़ने लगा.
इससे निपटने के लिए, उन्होंने कार पार्क करने के बाद, उस ख़ास जगह की तस्वीर लेनी शुरू कर दी.
अपनी बहन सरोजिनी नायडू के समान ही, लब्ध प्रतिष्ठ, हरीन्द्रनाथ रंगमंच के कलाकार, चित्रकार, और वक्ता थे
सीरिया सिविल डिफ़ेंस के बचावकर्मियों का कहना है, कि करम अल-बीक में एक चिकित्साकर्मी की मौत हो गई.
अगर पूंजी ही नहीं बचेगी, तो भीख मांगने के सिवा, दूसरा चारा न रहेगा
फोन पर मैंने पूछा भी था, चिट्ठी मिली, तुमने अविश्वास से पूछा, पोस्ट तो की थी
पुराणों की मान्यता है, कि जो व्यक्ति घर पर आए, अतिथि सत्कार में, समाज की भलाई में, गरीबों को दान करने में, धन का उपयोग करता है
तट के फ़ुटपाथ और पार्क, रंग बिरंगे बच्चों, और युवा जोड़ों से भरे, चिड़ियों से चह चहा रहे थे, सारी बोटें सारी बैंचें, हथिया लीं उन्होंने
ल्यूक अंडरवुड ने पिछले चार साल में, पोस्टर्स, हैप्पी मील बॉक्सेस, और खिलौनो के, से अधिक पीसेस, इकट्ठे किए थे
इन्होने में इण्डियन इंस्टिट्यूट ऑफ़ साइंस से, एम टेक की स्नातकोत्तर उपाधि प्राप्त की
वो मांग कर रहे थे, कि उन्हें भी दूसरे सरकारी कर्मचारियों की तरह ट्रीट किया जाए, और उन्हें भी पेंशन और ग्रेजुएटी की सुविधा दी जाए.
इस तीर्थ स्थल के लिए ऋषिकेश से हनुमान चट्टी के लिए बसें आदि मिलती है.
तब लामा, हमारी नदी के किनारे की रेत पर, आ जाते, वहीं खाते नहाते
इस बागीचे में, आप शुरू से अन्त तक घूम आइये, तो दुनिया भर की सुन्दर चीज़ों के साथ, एक अनन्यता महसूस करेंगें
और ये हैं, मेजर अविनाश, मेरे कलीग और दोस्त, लेफ़्टनेंट कर्नल चौहान के भतीजे
खड्ग भी नहीं, भाला भी नहीं, तोप भी नहीं, तो तुम्हारी दृष्टि में, उत्तम आयुध है क्या, बीरबल, बादशाह अकबर ने पूछा
लेकिन घर में ही बनाना और खाना पसंद करते थे.
शायद कहा जा सकता है कि उनकी कविताएँ, एक ऐसे मानवीय दृष्टान्त के भीतर पठनीय हैं
इस बात के लिये, मुझे अवश्य ही, कमेटी वालों से, शिकायत करनी होगी, लेकिन यह कॉलोनी तो, बिल्कुल नयी नयी बनी है
लालच में पड़कर सीमा तोड़ने से हानि उठानी पड़ती है.
अब लगता है, यह फ़ोकस कर सकने में मिली नाकामी ही, पिछले कुछ महीनों का, असल हासिल है
सदियों से इंसानी सभ्यता, क़ुदरती तरीक़ों से अपनी बीमारियों का इलाज करती रही है.
अयोध्या नगर में, चक्रवर्ती दशरथ के ज्येष्ठ पुत्र का जन्म दिन, बड़ी धूमधाम से मनाया गया
मनख माणस की भारी आवाज़ सुन, सुगना ने झट गीला घूंघट काढ़ लिया
यह अटकी हुई है, द रसल बॉम्बे होती तो, पूरा हो जाती, इसे नीला, ले नहीं जाने देती है
ये पर्सनल असिस्टेंट, आपके फ़ोन पर उपलब्ध है.
महमूद ने अपने दम पर, इस दास्तानगोई को पुनर्जीवित कर दिया
ये रिपोर्ट, एमालगैमेटेड प्लांटेशन प्राइवेट लिमिटेड के अधिग्रहण वाले चाय बागान की है.
अपने व्यक्तित्व, और वाद, दोनों से वे, शास्त्रीय संगीत में, एक नए टाईप थे
साल दो हज़ार ग्यारह में, उत्तराखंड के हल्द्वानी में आयोजित इस प्रतियोगिता में, टीम को कोई पदक तो नहीं मिला.
यमुना का निर्मल मानो हर यात्री के ह्रदय में, स्वतः ही भक्ति का भाव जगाता है.
नागार्जुन की कविता की महानता का स्वीकार, देर से हुआ, जब मानों, एक तरह से प्रगतिशीलता ने, सर्वहारा कवित्त को देखा
धृतराष्ट्र के आदेश पर संजय दूत बनकर, पांडवों के पास आए, और उन्हें शांति का संदेश सुनाया, कि युद्ध करना, किसी भी दृष्टि से हितकर नहीं है
थोडी चढाई चढ क़र, हम सेमी प्रेशयस स्टोन, और चांदी की ज्यूलरी की दुकान पर आ गई
जोशी आगे कहते हैं, जवाहरलाल नेहरू, और जयप्रकाश नारायण के निधन का समाचार, उन्होंने ही पढ़े.
आप अपने फ़ोन पर रिमाइंडर भी सेट कर सकते हैं, वो भी वॉयस कमांड देकर.
वैसे, घर चलना पसंद करोगी, या गैस्ट हाउस, उसके स्वर में, शरारत थी, या कुछ और, वो ठीक से पकड नही पाई
अभी कपडे नहीं बदले थे, अलबत्ता जूडे में बंधे हुए बालों को उसने, अवश्य खोल दिया था
सभी विजयी पक्षी के इर्द गिर्द जमा होकर उसका गुणगान करने लगे.
कई हफ़्तों तक वह दरबार में नहीं गया.
वरना, फ़ोनबुक में पहले नाम खंगालिए, फिर कॉल कीजिए.
अ कस्मात, राजा के अ स्वस्थ हो जाने के कारण, बालिग़ मं जरी देवी को, शासन का भार सौपा गया
जहाँ जो भी भक्त उन्हें प्रेम और आदर से बुलाते, वे चले जाते.
उसे इस कदर भागता देखते हुए, एक अन्य गधे ने उससे पूछा, अरे क्या हुआ भाई, तुम इस तरह बदहवास भागे क्यों जा रहे हो?
सीरिया सिविल डिफ़ेंस के बचावकर्मियों का कहना है कि करम अल-बीक में, एक चिकित्साकर्मी की मौत हो गई.
तब से अब तक अमित शाह ने लंबा सफ़र तय कर लिया है.
इन्हें, मेगापिर्हाना, कहा गया.
उनकी कविता ने, अलग अलग, और व्यक्तिगत युक्तियों से, इन ढाँचों को गलाया, और क्षरित किया
नवें दशक तक आते आते, यह स्पष्ट होता चला गया, कि अब, स्वीड कविता की प्रथम पंक्ति, स्त्रियों की निर्मित बनती चली जा रही थी
करीब सत्रह साल की अमृता ने पढ़ाई करते हुए अपने खेल को भी जारी रखा है.
डॉक्टर ने बहुत देर तक, अंबर और शाखा की आंखों में झांक कर, देखा और कहा, इस बार तुम्हें निराश होना पडेग़ा भाई
जब बाबर को पता चला कि एक बहुत पहुँचे हुए संत को बंदी बना लिया गया है, तो उसने तुरंत उनकी रिहाई का आदेश दिया.
मगर तूफ़ान से हुई तबाही से, स्पाइडर मंकी ने, बड़ा दिमाग़ लगाकर निपटने की कोशिश की.
गंगादत्त बोला, आपने अपना काम करके मुझे मदद की है. अब, ये समय है, की आप इस जगह को छोड़ कर चले जायें.
सुग्रीव, नील, अंगद, सुषेण, तथा जांबवान, आदि बड़े बड़े योद्धाओं ने, जंगल में इधर उधर फैले, सभी वानरों को एकत्र किया
जब अशोक जी ने देवकीनंदन पांडे का परिचय कराया, कि ये देवकीनंदन पांडे हैं, और ये भी हमारे साथ आए हैं, तो इंदिरा गांधी ने अपना काम छोड़ दिया.
वह भी अपने पिता के समान बुद्धिमान तथा चतुर थी.
इस मारपीट से तंग आकर सोनू एक दिन वहां से भाग निकला, और पड़ोस के लोगों ने उसकी मदद की.
इसका निर्माण, तय समय और बजट में हुआ है.
ये इकत्तीस फ़ुट तक लंबी होती हैं.
अगर आपका जवाब इनके लिए हां है, तो आपको वायरस के लिए चेक करना पड़ेगा.
हमारा घर, इस कॉलोनी से, थोड़ी दूर ही है, लेकिन, लाजवन्ती के तन्दूर की वजह से, हमारा इस कॉलोनी से, कुछ सम्बन्ध सा, हो गया है
पूर्वांचल वाले, फिर इलाहाबाद को अपनी राजधानी बनाने को उध्वत हुए
बंदूक की तो छोड़ो, इंडिया तो प्लास्टिक का फूल भी नहीं बना सकता
सचिन सर का बेटा है, ऐसा बोलकर किसी का नाम बदनाम करना, बिलकुल ग़लत बात है.
झारखंड के मुख्यमंत्री, रघुवर दास ने बुधवार को इस आशय के आदेश पर दस्तख़त किए हैं.
जो पण्डित जी की, घर वापसी के पाँच साल बाद, शिव गढ़ी में बनायी गयी
अमित शाह जी, सवाल पूछना हमारा काम है.
इसमें ये छात्र, अपने विषय से संबंधित सामान्य प्रश्नों का उत्तर भी, नहीं दे पा रहे थे.
चौबीस तारीख को, सुबह हमने थाने में रिपोर्ट लिखवाई.
इस प्रौद्योगिकी ने खास क्षेत्र की भूमि के लिए वास्तविक पोषक स्थिति की पहचान करने में मदद की है.
अगर उस डिवाइस से फिर से कनेक्ट करना है, तो उसे क्यूआर कोड को फिर से स्कैन करना पड़ेगा.
वेबसाइट की कोशिशों की ओर लोगों का ध्यान गया.
मेक्सिको और अमरीका की दो हज़ार मील लंबी सरहद, सैन डियागो, कैलिफ़ोर्निया, ब्राउंसविले, और टेक्सास से होकर गुज़रती है.
फ़ार्मिंग में, उनकी शुरू से रुचि रही है, वे उसमें, स्ट्राबैरीज़ उगाना चाह रहे हैं इस बार
उन्होंने उन्नीस सौ अस्सी में, नार्वे के मछली उद्योग को, भारी तबाही से बचाया था.
ये इलेक्ट्रॉनिक फ़ॉर्माट में एक पारंपरिक पत्रिका हैं
रावण की बात सुनकर, कुम्भ कर्ण ने, क्रुद्ध होकर कहा, यह परामर्श हमसे सीता को लाने से पेहले लेना था
ऐसे में ओरांगुटान फिर खाने की तलाश में, इंसानी बस्तियों की तरफ़ आते हैं.
वो कहते हैं, ये दोनों ही भारत रत्न हैं, और इन पर ऐसा मज़ाक उचित नहीं है.
उसे बनाया मैंने था, लेकिन उसे पढना, पंडितजी को था.
अजय नाराज़गी के स्वर में बोला, तो फिर आपने मुझे ऐसा करने को क्यों कहा.
दिल्ली में बहुत खोजने के बाद उन्होंने बच्चे की मां, और उनके पिता को, ढूंढ़ निकाला.
गुलज़ार की कविता की कई परतें हैं, और उन परतों के बीच में, जीवन और उसकी विसंगतियों की अनगिनत रंगते हैं
सरकार का कहना है, कि कई लोग बार बार पैसे बदल रहे हैं, जिसे रोकने के लिए, ये कदम उठाया गया है.
लेकिन हाल के दिनों में, जिस तरह अमित शाह पत्रकारों को जवाब देते दिखे हैं, उससे मीडिया पर उनकी सोच ज़रूर पता चलती है.
धीरे धीरे इस लिस्ट को बढ़ा दिया गया है.
धर्म के पाखंडी और बाहरी आडंबर वाले पक्ष का पर्दाफ़ाश किया.
भू स्वामी की दया पर लल्लू की पत्नी की आँखों में, आँसू उमड़ आये
रावण ने यहीं, शिव आराधना की थी
देखने दिखाने की रस्म के बाद, सबके कहने पर, एकांत में उसने, एक संक्षिप्त बात की, और वह, अचानक उठ कर चली गई, तब उसे लगा था कि, शर्मा रही होगी
साल उन्नीस सौ चौरानवे में, सरकार ने चुने हुए सर्विस पर, ये टैक्स लगाया था.
गंगौली में तो, कभी कोई अंग्रेज देखा नहीं गया
सिक्योरिटी के लिहाज़ से, पिन पासवर्ड को हम लिखकर नहीं रखते, लेकिन फ़िंगरप्रिंट के बारे में ऐसा नहीं कहा जा सकता है.
छद्म वेष में छिपकर, विघ्न की बुरी हालत देख, दांत मींच लिया, तब अपने निज रूप में विघ्नेश्वर के सामने खड़े हो, सिंघनाद कर उठा
डेमोक्रेटिक पार्टी की सदस्य, एक सौ दो साल की, जेरैल्डिन जेरी एमेट ने भी वोट दिया है.
तो उसका जवाब ये है, कि प्रकृति के पास तो हर सवाल का जवाब है.
शशांक पोटैटो वेफ़र्स के चबाने की, तेज़ आवाज़ में, अपनी बात को, दबाने की कोशिश कर रहा था
होटलों और रेस्तराँ में जाना, उन्हें कुछ ख़ास पसंद नहीं था.
वैलेंटाइन डे, क्या करें, क्या न करें
वे आज भी, बचपन में कचौड़ी खिलाने वाली, कुलसुम को, पूरी व्यग्रता से याद करते हैं
रेडियो आ चुका था, इसलिए, उसे हमारे घर ने, त्याग दिया था
लेकिन आपका दिमाग़ कैसा चल रहा है, ये पता लगाना मुश्किल काम है.
भारतीय अर्थव्यवस्था को लगातार दो सूखों का सामना करना पड़ा है.
उन्होने, भूमिहीनों को भूमि का दान दिया, गरीबों को, अश्न रोज़गार के लिए, पूंजी, और वृद्धजनों के लिए, तीर्थयात्रा का प्रबन्ध किया
हालाँकि उसकी माँ का पता चलने के बाद, सोनू को दिल्ली भेजे जाने की तैयारी शुरू हो गई है, और सोनू अपनी माँ से बात भी कर रहा है.
मान लिया गया, कि क्वैं सचमुच रात की ही आराधना करता हैं
मगर अब एक रिपोर्ट में कहा गया है, कि जीएम फ़ूड में कोई ख़तरा नहीं.
एक तरफ़ आप किसी को भी बड़े मज़े से ढ़ूंढ़ सकते हैं, वहां सब कुछ है, जिसे सूंघते सूंघते, लोग वहां तक आ जाते हैं
पहले पहल तो, पुरुषों द्वारा रची हुई, साहित्यिक सत्ता ने, इस कविता का मज़ाक उड़ाया
डी में घुसने के बाद, वो इतनी तेज़ी और ताकत से शॉट लगाते थे, कि दुनिया के बेहतरीन से बेहतरीन गोलकीपर के लिए भी, कोई मौका, नहीं रहता था.
फिर नज़र घूमी, तो नीला पर जा टिकी, चम्पई रंग, बुआ की सी ही बडी बडी लम्बी आँखें, पर नाक और होंठ मां जैसी सुघढ
यहां पर, मार्शल मैक्लूहन की यह मान्यता खंडित होती है, कि टेलीविज़न, कोल्ड माध्यम है, क्योंकि यह उपभोक्ता को पैसिव बनाता है
देवदत्त पण्डित की मौत, एक हादसा मानी गयी
ऐसे आम तो उसने देखे ही नहीं थे.
फ़िलिप को ये तो मालूम है, कि किसी इंसान का चेहरा कैसा दिखता है.
चंद्राकर का कहना था, कि इस घटना के बाद, राज्य भर के मेडिकल और केमिस्ट का व्यवसाय करने वालों में, भय का वातावरण है.
आख़िर तो उन्हेँ ही यह ज़िम्मेदारी उठानी पड़ेगी, क्योँकि, अब तो जो थे, वही थे
इंग्लैंड के कप्तान एलिस्टर कुक ने, टेस्ट क्रिकेट में सचिन तेंदुलकर के सबसे कम उम्र में दस हज़ार टेस्ट रन पूरे करने का रिकॉर्ड, तोड़ दिया है.
यदि एक सुर का कोई कण सही पकड़ में आ गया, तो समझो कि, सारा संगीत, तुम्हारी फूँक में उतर आयेगा
पहले पहल तो, पुरुषों द्वारा रची हुई, साहित्यिक सत्ता ने, इस कविता का, मज़ाक उड़ाया
अक्टूबर में उन्हें दिल का दौरा पड़ा, और ब्रेन हैमरेज भी हुआ, जिसकी वजह से, वो कोमा में चले गए थे.
पर इतना ज़रूर है की जंगल का मामला है, अगर गाय को खतरा हो गया, तो व्यर्थ ही आपको पाप लगेगा.
और फिर सभी आपस में बहस करने लगे, और खुद को सही साबित करने में लग गए. उनकी बहस तेज़ होती गयी, और ऐसा लगने लगा, मानो वो आपस में लड़ ही पड़ेंगे.
नारद सोचने लगे, मुझे यह विद्या, किसके पास सीखनी होगी, तभी विघ्नेश्वर ने दर्शन देकर कहा, जांब वती के यहाँ, वीणा वादन की खूबियों को सीख लो
हमें पैसा देने का वादा किया गया था, लेकिन नहीं मिला.
मानसी ने, अब अपना, एक मानस, बना लिया था, और वो अपने मनोभावों की, कोई और परीक्षा, नहीं चाहती थी
उसके बाद सेटिंग में जाइये, और लैंग्वेज एंड इनपुट के विकल्प को चुन लीजिए, और फिर, गूगल कीबोर्ड चुन लीजिए.
एक फ़ोन कॉल भी कर लीजिए, फ़ोटो ले लीजिए, और मैसेज भी भेज कर देख लीजिए, कि सभी फ़ीचर्स से आप संतुष्ट हैं.
प्रणव कहते हैं, अर्जुन एक बहुत मेहनती खिलाड़ी हैं.
वहीं नार्वे के लोगों को, इससे रत्ती भर भी फ़ायदा नहीं हुआ.
इतने विलम्ब का कारण, स्वामी रानी ने, खिन्न स्वर में पूछा
वादन के समय, मींड़ लेते वक्त, वे सुरों में जो मोड़, घुमाव, और दैवीय स्पर्श महसूस कराते हैं, वह सुनने वाले को अपूर्व अनुभव देता है
यह अकारण नहीं है, कि गुलज़ार के लिए फ़िल्म गीत भी, इसी कारण अपना संवेदात्मक उत्कर्ष, गहरी मार्मिकता में पाते हैं
माना जा रहा है कि मुकदमे की सुनवाई, तीन दिन चलेगी, और लियोनेल मेसी गुरुवार को अदालत में पेश हो सकते हैं.
कहानी समाप्त करने के बाद, दादी ने कहा, देखा बच्चो, धोखेबाज़ श्याम पर क्या गुज़रा, वह खुद एक धोखेबाज़ के चंगुल में फंस गया
अख़बार के मुताबिक, जनवरी में पठानकोट में हुए हमले के बाद से, पाकिस्तान की ओर से ये पहला मंत्रिस्तीय दौरा होगा.
इतनी लम्बी दूरी को, पार कर, डेढ़ साल पहले, जब मैं वहां, बांकुड़ा पहुंची थी, मुझे लगा था, मैं किसी अजनबी गांव में, आ गई हूं, जो मेरा नहीं है
दोनों ने कॉफ़ी पी ली, तो नीला ने उसे खींच कर उठा दिया
इसमें मंच, गरमख्याली लोगों के हाथों चला गया था, जिसके बाद हंगामा हुआ था.
एक मार्मिक, आशुकथा के सहारे इलाज करवाकर बाहर निकल रहे, क़स्बाई मरीज़ के बिल की फ़ोटोकॉपी, उसने अलग से करवा ली थी
सीरिया की सरकार के सहयोगी देश रूस के एलान के बाद, तीन हफ़्ते तक चले संघर्ष विराम के बाद, मंगलवार से यहां हवाई हमले, दोबारा शुरू हुए हैं.
प्रकृति में पाए जाने वाले तमाम केमिकल को तलाश करके, हम बहुत सी बीमारियों पर जीत हासिल कर सकते हैं.
इसके पहले ही, हर रोज़ की तरह, टोकरियों में भरकर, ले जानेवाले, दो कांवरिये, घर के अंदर से बाहर आये
या कुछ लोग शेक्सपियर के दौर में पैदा होना चाहेंगे.
मैं एयर प्योरीफ़ायर ख़रीदने के बारे में सोच रहा हूँ.
लेकिन उनकी असली प्रतिभा, उनके दिमाग़ में थी.
कुमार स्वामी, ज्योंज्यों बड़े होते गये, त्योंत्यों, तारकासुर डर के मारे दुस्वप्न देखने लगा
उन्होंने महसूस किया, कि वे काफ़ी भावुक हो गईं थी, और अपनी पोती सारा से कहा, कि उनकी तस्वीर, फ़ेसबुक पर पोस्ट कर दें.
यह समझ लो, यह आखरी गाडी है, उसके बाद या तो सफ़र टाल दो, या इसी में चढ जाओ जी
मंथरक ने भी, हिरण्यक से उसके जन्मस्थान से वैराग्य का कारण जानना चाहा. दोनों के आग्रह को सुनकर, हिरण्यक अपनी व्यथा कथा सुनाने लगा.
इस बार से हम एक अन्य तकालिक स्तम्भ किताबत शुरू कर रहे हैं, जिसे हम, इस समीक्षा सीमत स्पेस, नहीं बनाना चाहते
मैं, अपने भीतर, आक्रोश की इस बीज को, और सींचना नहीं चाहती
उनकी वो गूँजती आवाज़, इस उपन्यास से बाहर निकलकर आती है
इसके उपरांत यद्यपि मुगलों ने विक्रमजीत को सिंहासन सौपा, पर प्रजा उसके दुःशासन को सह नहीं पायी
आदमी एक क्षण के लिए रुका, कुछ सोचा, पर बहस बढे ना, इसलिए चुप ही रहा.
वो कहते हैं, मुझे रहमान साहब के साथ काम करना है.
ज़ाहिर है, इसकी बाइट भी, काफ़ी ताक़तवर रही होगी.
इस मजमे में, ऐसे लोग कम थे, जिन्हें हिन्दुस्तान छोड़ दो के नारे की खबर रही हो
जब आपको अपने स्मार्ट फ़ोन का लोगो दिखता है, तो वॉल्यूम ऊपर, और नीचे वाले बटन को दबा कर रखिए, जब तक डिवाइस की बूटिंग पूरी नहीं हो जाती.
यात्रा लम्बी थी और बोझ अधिक था.
पूरा का पूरा मेल सिस्टम लिनक्स पर बदला
यह देख कर सब से बुज़ुर्ग पक्षी, जिसे सभी लोग संत कहते थे, ने कहा.
यहाँ यमुना बाल्यावस्था में है.
और कौन लोग रहते है यहां, आपके आसपास, बहुत लोग है, पार्क का स्टाफ़ है, गांववासी है, गोपाल है, और तमाम तरह के जानवरो से भरा हुआ, जंगल है
सभी के सभी घर वाले टूट चुके थे, और अभी तक, वो संभल नहीं पाए थे.
तब इंद्र के कानों में, गजेंद्र की कही बातें गूंज उठीं, इस सिर के सम्मुख, तुम्हें शायद अपना सिर, झुकाना पड़े
उनका नाम लिया, और पता चल जाता था, कि वो कौन हैं.
इसके बदले, सिर्फ़ एक छोटी सी बात, ज़ुबान से अदा करनी है.
लिहाज़ा, जो फल-सब्ज़ी एक मौसम में ख़त्म हो जाते थे, अब उनके लिए दूसरी फ़सल पकने का इंतज़ार नहीं करना पड़ता.
इस व्हेल का जबड़ा ही क़रीब दस फ़ुट का होता था.
इन दो बहनों को छोड़ दिया जाये, तो कोदई, इकलौती सन्तान थे
सबको पता था, कि वो दिल के साफ़ आदमी हैं.
मेक्सिको और अमरीका की दो हज़ार मील लंबी सरहद सैन डियागो, कैलिफ़ोर्निया, ब्राउंसविले, और टेक्सास से होकर गुज़रती है.
वे, वहीं रेस्ट हाउस में पड़े पड़े क़ागज़ों को निपटाते रहते, उसे डांटते रहते, चाय और दारू पीते रहते, खाना खाते रहते
अब पंजाब सरकार किसी भी तरह के हंगामे से बचने के लिए इस तरह के कार्यक्रम को रुकवाना चाहती है.
लेकिन इस अवांछित नन्ही के विवाह की पर्वतनुमा जिम्मेवारी से बचने के लिये, मैं, यह करने को भी तैयार हूं
सामनाथ बघेल ने, अपने गांव के लोगों के साथ मिलकर, माओवादियों के ख़िलाफ़ टंगिया ग्रुप बनाया था.
मानवीय सहायता संस्था रेड क्रॉस ने ये जानकारी दी है.
बादशाह ने सोचा कि मैं कार्य समाप्त करके ही जाऊँगा.
इस ख़बर के ही साथ, द इंडियन एक्सप्रेस ने, एक बॉक्स ख़बर लगाई है, जिसकी सुर्खी है, भारतीय सीमा के पास पाक सेना का अभ्यास.
एक बार किसी की चुनौती पर उन्होंने समाचार का आरंभ, कुछ इस तरह से किया था, ये देवकीनंदन पांडे है, अब आप आकाशवाणी से समाचार सुनिए.
तेजाजी के बलिदान की मूल कथा, संक्षेप में कहने का मौका आ गया है
जिसे तिब्बत के एक बूढ़े लामा ने, सैम्युएल टर्नर को दिया था, और जो, द रसल एक याक था
इतना ही नहीं, सबसे कम समय के करियर ग्राफ़ में, एलिस्टर कुक, इस उपलब्धि तक पहुंचे हैं.
सौरभ भी, पत्रकार द्वारा रसायन विज्ञान के पूछे गए साधारण सवालों का जवाब नहीं दे पाए थे.
पत्नी, कुछ दिन के लिए तन्दूर पर नही गई थी, तबीयत खराब हो आई थी
अखबारों और पत्रिकाओं के साथ, इस तरह का लंबा खेल, आपातकाल के दौरान चलता रहा
राम किसन के लिये मुश्किल हो जाता है, इस, उफन्ती नदी को बांहों में भर कर तैरना
देखने वालों में, बड़ौदा के महाराजा, और भोपाल की बेगम के साथ साथ, जर्मन नेतृत्व के चोटी के लोग मौजूद थे.
लेकिन आज, माइक्रोवेव चंद मिनट लगाता है.
वहां हसीन मर्ग नहीं थे, वहां तो वेदना पीडा घृणा के झाड झंखाड थे
डिजिटली ऑपरेटेड और प्रोग्रामबल पेहला आधुनिक रोबोट, जॉर्ज डिवॉल ने बनाया था
भारत छोडो आन्दोलन के आसपास, भीड़, थाने को घेर लेती है
एक बार तो, उसे ऐसा भी लगा, कि इस परीक्षा में, बार बार फ़ेल हो जाना ही, उसकी नियति है
सबसे पहले एंटी वायरस इनस्टॉल करके, अपने स्मार्ट फ़ोन को स्कैन कर लीजिए.
नदी किनारे, दो काले गोल पत्थर थे, जो एक दूसरे से रगड़कर, वही आवाज़ दे रहे थे
भैंसे के रूप में, दुन्दभि नाम का एक बलशाली राक्षस हुआ करता था
घरवालों ने भी उनको जोश, नई उम्मीद दिलाने की बहुत कोशिश की.
पर दुर्भाग्यवश, मौसम के अनुकूल न होने की वजह से, बाहर के व्यापारी यहां नहीं आ पाए, और पूरा का पूरा लकडी, ग़ोदामों में, पडा रह गया
इंसान बाक़ी क़ुदरत पर राज कर रहे हैं.
इस सिलसिले में पूरा एक प्रतिनिधिमंडल, प्रधानमंत्री इंदिरा गाँधी से मिलने गया.
दीवाली के बाद की दिल्ली का नाम, मीडिया में गैस चैंबर हो गया था.
तब तक हमारे यहां बिजली नहीं आई थी
इस मुश्किल से पार पाने के लिए, ऐसे बर्तन बनाए गए, जिनमें खाना लंबे समय तक ठीक रहता था.
तुमने मेरी यह नस ठीक पकडी है, कि मुन्नी को हमने, आठ साल तक पाला है, और उससे हठात् मोह, झटक देना, हमारे लिये आसान नहीं
शुभदा बताती हैं, सरकार की कोशिश है, कि कृषि उद्योग, और कृषि क्षेत्र के लिए निवेश आना चाहिए.
बहुत सी दवा कंपनियां, अब ख़ुद इस अभियान में दिलचस्पी ले रही हैं.
मॉर्टेन की निगाहें, इंडीज़ को फिर, जीतदिलाने पर
करीब छ: माह पूर्व, पिछली गर्मियों में ही, लाजवन्ती ने अपना तन्दूर, इस कॉलोनी में जमाया था
बूढ़े माता पिता घोंसले में बैठे बैठे ही खा लेते और सुख से रहते.
मेरा पुराना घर वैसा ही था, टूटी दीवारें और लीक होती छत.
इसलिये बुढ़ापे में सबसे पहले उनकी आँखें कमज़ोर हो जाती है.
लेकिन हम, ऐसी कोशिशों से डरने वाले नहीं हैं.
मुनियों ने, इंद्र से ये सारी बातें बतायीं, और उसने शर्त मान लीं
इश्क अनोखा नाम के इस म्यूज़िक एल्बम में, कुल आठ रोमांटिक गाने हैं.
मेरा जन्म मध्य प्रदेश के एक बहुत छोटे से गांव सीतापुर में, सन्, में हुआ था
हिंदुस्तान टाइम्स की ख़बर के मुताबिक एक महिला चालक ने कथित तौर पर, नशे की हालत में पांच लोगों पर गाड़ी चढ़ा दी.
कलम नीचे रख दी, और नज़रें उठा कर बोलीं, अच्छा, तो आप हैं देवकीनंदन पांडे, यानी कि इंदिरा गाँधी भी, उनको इतना सुनती रही थीं.
पिता ने उन सबसे कहा, अब तुम सब अपनी अपनी माँगी हुई भोजन सामग्री की तुलना करो.
जब भी कोई क़ुदरती आफ़त आती है, तो उससे जुड़ी तमाम ख़बरें आने लगती हैं.
एक ज़माना था, कि रेडियो सेट से गूंजती देवकीनंदन पांडे की आवाज़, भारत के जन जन को सम्मोहित कर लेती थी.
रुपये पा कर जूते वाला बहुत खुश हुआ.
हम जैसे भी हैं अच्छे हैं, मैने स्वयं को कठोर बनाते हुए कहा था, पत्नी मुँह बिचका कर, रह गई थी
इससे मुक़दमों में गवाही देने के काम से लेकर, पढ़ाई तक, कई काम बेहतर ढंग से किए जा सकेंगे.
ऐसा आपके डिवाइस की सुरक्षा के लिए किया जाता है.
सुनकर गोलू शर्मिन्दा हो गया. उसे अभास हो गया था, कि उससे कितनी भारी भूल हो गई थी. उसकी मित्रता भी सदैव के लिए समाप्त हो गई.
किसी भी खिलाड़ी की महानता को नापने का सबसे बड़ा पैमाना है, कि उसके साथ, कितनी किंवदंतियाँ जुड़ी हैं.
आपका रऊफ़ नाम के ट्विटर हैंडल का ट्वीट, कुछ यूं रहा, लोन के पैसों का जनता करे भुगतान, उद्योगपतियों के पैसे सरकार करे मा.
रक्षा मन्त्रालय का कहना था, कि शिव गढ़ी में, देश की सबसे आधुनिक अनुसन्धान शाला, उसके द्वारा खोली गयी है
इस काम में थोड़ी दिक़्क़त आ सकती है.
श्रीमुख वहाँ से इस्तीफ़ा दे कर, अचानक एक दिन भारत चले आये थे
मरने वालों में, दो सांसद भी शामिल हैं, जो उस होटल में रह रहे थे.
इसलिए राजा बनने का मौका मुझे मिलना चाहिए.
खूँ का गुस्सा, अभी भी हरा था, और वो फिर से, क्वैं पे ही झपट पड़ा
उन्हें चिकित्सकीय मदद सुलभ कराना, नृत्यनाटिका व गरबा करना, गांव गांव घूमना, चरखा चलाना, प्रार्थना करना शामिल था
एक शाम बादशाह अकबर महल की खिड़की से बाहर देख रहे थे.
फ़्रांस के लाप्लास के मुताबिक, ये सिग्नल, इजिप्ट एयर के किसी एक डाटा रिकॉर्डर का हो सकता है.
मुझे यहीं पर, किसी अफ़सर के घर का दरवाज़ा खट खटा कर, उन्हें बतला देना चाहिये
मालमू पड़ जाता है, भले ही शहर दो टुकड़ों में बंट गया हो, लेकिन वो अभी भी, कहीं एक दूसरे से जुड़ा हुआ है.
और अगर आप अपनी प्राइवेसी को बहुत अहमियत नहीं देते, तो आप इससे अपने राज़, साझा कर सकेंगे.
एक महिला ने कहा, कि चूंकि वो कोई तस्वीर नहीं सोच पाती, सो वो हर चीज़ को लिखकर रखती है.
इस वजह से, मेवाड़ में अराजक परिस्थितियाँ उत्पन्न हो गयीं
डॉक्टर से, बहुत नज़दीकी से, जान पहचान हो जाने के बाद, अंबर भी, खुद को, इस खास श्रेणी में, मानता था
एमनेस्टी इंटरनेशनल का कहना है, कि पिछले तीन सालों में, अफ़ग़ानिस्तान में विस्थापित लोगों की संख्या, दोगुना से भी ज़्यादा हो गई है.
यह सहायता मानसिक पक्षाघात से ग्रस्त छात्रों को आवश्यक सॉफ्टवेयर की उपलब्धता के लिए भी दी जाती है.
अंग्रेज़ी में ही वॉयस कमांड देते वक़्त, बहुत से लोगों का लहजा, अलग-अलग होता है.
इस मामले में केवल बिल डे ब्लासियो ही नहीं हैं, जो ट्रंप की प्रवासी नीति का विरोध कर रहे हैं.
मेरे घर के बाहर, इतनी भीड़ और ये पुलिस की जीप क्यों है
नारद सोचने लगे, मुझे यह विद्या, किसके पास सीखनी होगी, तभी विघ्नेश्वर ने, दर्शन देकर कहा, जांबवती के यहाँ, वीणा वादन की खूबियों को सीख लो
चलते व़क्त विघ्नेश्वर के अंगूठे से, एक पत्थर टकरा गया, जिससे वे औंधे मुँह, गिर गये
अब तीसरा भाई व्यापारी के पास गया.
दो हज़ार तेरह में अमृता भारतीय टीम की सदस्य चुनी गईं.
फ़िलिप को ये तो मालूम है, कि किसी इंसान का चेहरा, कैसा दिखता है.
उसे देखकर व्यापारी मुस्कुराया, तो वह भी मुस्कुरा दिया.
वे वहाँ काफ़ी समय तक उन लोगों के बीच रहे जिन्होंने हमले के दौरान बहुत दुःख दर्द सहा था.
मान लीजिए कि आपको कहा जाए कि आप शांति की कल्पना कीजिए.
उनके साथ होने में, हमें अपने को, थोड़ा बड़ा करने में, मदद मिलती है
आतंकवाद के नाम पर, न्यूज़ चैनलों में, जो कुछ भी दिखाया जा रहा है, उसे काफ़ी हद तक, खबरों के बदलने का एक पैटर्न भर माना जा सकता है
फिर, सभी बच्चों को, नए साल के उपहार स्वरूप, लाल कागज़ में लपेटकर पैसे दिए जाते हैं
हरिद्वार और क्षेत्र के अन्य मुख्य स्थानों से भी, हनुमान चट्टी आसानी से पहुँचा जा सकता है.
अचानक उसे याद आया, कि पैसों की उसकी मखमली थैली घर पर छूट गई
मेरी तीसरी बहन दक्षा भी, वही वनस्थली, सूरत में जनजातीय विद्यार्थियों को पढ़ाती रही
हालांकि ऐसे पाकिस्तानी कलाकारों की कमी नहीं है, जो भारत में भी उतने ही लोकप्रिय हैं, जितने पाकिस्तान में.
लेकिन, जब फ़िलिप जाग रहे होते हैं, तो उनके दिमाग़ में, कोई तस्वीर नहीं बनती.
यूजीनिया पर्किन्स एक सौ दो साल की हैं.
लेकिन ऐसे इलाकों की संख्या बढ़ रही है, मानो आशंकाएँ पाल पोस रही हों
उसके बाद, ब्लादिमीर ने, उस सेब से, बहुत रोगियों की चिकित्सा की, और उसे, इसमें, शत प्रतिशत सफलता मिली
उन्होंने कहा कि ट्रंप अपने गृह नगर न्यूयॉर्क से प्यार करते हैं.
वह शहर, जिसे हम दूसरी जगह से ज़्यादा प्रेम और घृणा करते हैं, उस शहर की ज्यामिति, बिगड़ गयी थी
वह एक अच्छे घर में जाकर, सुख से रहे, यह उसकी दिली ख्वाहिश थी
वहाँ उनका स्वागत हुआ, किन्तु दो शर्तों पर
उनका कहना है, कि पाकिस्तान के बेस्ट संगीतकारों ने मिलकर, इस गीत को तैयार किया है.
दोनो की गाडी पटरी पर दौड रही थी, कि अचानक, एक दिन प्रकाशो के पति को, पेट दर्द उठा, और वो फ़ैक्टरी से छुट्टी लेकर, सांझ होते ही घर लौट आया
तभी ऊपर से एक चील ने उस पर झपट्टा मारा, और उसे अपने पंजे में दबा कर उड़ गया.
अब नया दौर है, इसलिए अब समंदर की मदद से अमीरी का नया रास्ता तलाश रहे हैं, नॉर्वे के लोग.
अगर वो ऐसा करने में बार बार कामयाब होते हैं, तो इससे, एफ़ैन्टासिया के मरीज़ों की मदद हो सकेगी.
उसके बाद आपको शेयर माई लोकेशन दिखाई देगा, जहां पर आप इसे, आॅन या आॅफ़ कर सकते हैं.
वे अपने आरम्भिक जीवन की, नितान्त सहज, और आत्मीय चीज़ों को, शायरी के परिवार का सदस्य बनाते हैं
उसे इस प्रकार मुस्कुराता देख, बादशाह क्रोधित हो गए.
संसाधन सौ के होने चाहिए, संसाधन से हमारा तात्पर्य एक दो उन्मादी संपादकों, एक दो अच्छे कम्प्यूटरों, और थोड़े बहुत पैसों से हैं
ऐसी हिंसा को, जिसकी कोई, नस्लीय, धार्मिक, जातीय, लैंगिक, विचारधारात्मक, वर्गीय वरीयताएँ नहीं हैं, वह हमें सबसे विचित्र, असमंजस में डालती है
उस पर, इन चार कवियों का गहरा असर है
नहीं नहीं, यह कहानी इतनी सहज इतनी सरल होती, तो न कुसुमाकर ने मुझे सुनाई होती, न ही मैं इसे आपको सुना रहा होता
पांचवे महीने, मेरे पेट में जब, उस आकार ने, हिलना डुलना शुरु किया, मैं, भय से कांपने लगी थी
हफ़्ते में एक दिन या महीने में, कुछ दिन करने से, लोग फ़ेसबुक पर आपसे बात करने नहीं आएंगे.
साधु उस व्यापारी के मन की बात समझ गए.
फिर अमित शाह ने एक पत्रकार से थोड़ा मज़ाक कर माहौल को आसान बनाया.
जैसे कि कल्ट ऑफ़ मैक के संपादक, लिएंडर काने.
जब एक स्विस वैज्ञानिक ने, नॉर्वे के जंगलों से एक ख़ास तरह के कुकुरमुत्ते की नस्ल को खोजा.
अपने चेहरे को पासवर्ड बनाना चाहते हैं, तो बस, ट्रस्टेड फ़ेस का विकल्प, चुन लीजिए.
लेकिन स्क्रैच ही लोगों को इतना पसंद आ गया, कि यह गाना मेरे नाम हो गया, और मुझे बॉलीवुड में एंट्री मिल गई.
ये दोनों ही लेजेंड हैं, और उन्हें, अप्रोच करने में भी डर लगता है.
ऐसे में कई ऐसे अंतरंग और एकांत के पल उनके कैमरे में क़ैद हो गए.
इस योजना के तहत पूर्ण रूप से आयातित सौर लालटेन को शामिल नहीं किया गया है.
इलाहाबाद का चुनाव, इसलिए स्वाभाविक था, कि उनके बेहनोई थे
फिर उस व्यक्ति ने दवाई लेनी शुरू कर दी और अपनी ज़िन्दगी व्यतीत करने लगा.
माउज़र से निकल कर गोली, उनके सीने में घुसी, और वे, एक चीख़ मार कर, उस कुरसी पर, लुढ़क गये, जिस पर वे बैठे थे
लेकिन, ये देख कर मुझे आश्चर्य हुआ, कि इसमें, सचमुच एक पुस्तक थी, नैंसी ड्रिव एण्ड द ब्लूबियर्ड रूम
कभी कभी क्वैं गुस्से में पत्थर उठाकर, फेंक भी देता
भैंस को लाने का भाग्य, सब को थोड़े ही होता है, इंदिर ने, झट ताना दिया, इस पर दोनों फिर लड़ पड़ीं
जटाभूत गुफा के अंदर, घुस गया, और मांत्रिक से कहने लगा, गुरु एक सींग वाले महिषो पर सवार, उन यमकिं करों की सहायता करने वाले, दो मानव आये
भीमसेन ने, बौने के निर्देश, का अक्षरशः पालन किया
और तभी डॉक्टर ने कहा, कि आप के पेट में, एक मांस का टुकड़ा है, जिसका आकार, एक गेंद की भांति है.
उस द्वीप से समुद्र का किनारा पकड़ना सरल काम नहीं है.
अब से कुछ घंटे बाद, अहमदाबाद की विशेष अदालत, अपना फ़ैसला सुनाएगी.
ऐसी परिस्थिति में, इस हत्या के पीछे, राजनीतिक कारणोँ की सम्भावना से इन्कार नहीँ किया जा सकता
जिसके बाद, धीरे धीरे, आप फ़ाइल चुन करके, उन्हें डिलीट कर सकते हैं.
इंतज़ार की बहुप्रतीक्षित घडी ख़त्म हुई, और शाखा का प्रसव, सम्पन्न हो गया
इसके जवाब में, सूत महर्षि बोले, हाँ गजेंद्र मोक्ष की कहानी, श्लेषार्थ से भरी हुई है
एक दिन बीरबल की बेटी ने बादशाह से मिलने के लिए बहुत ज़ोर दिया.
मैं अभी आपको जो बताने जा रहा हूं, उसे जानने के बाद, शायद ही आपका दिल आपको चाय पीने की इजाज़त दे.
शायद, एक ही वार में खूँ, अंधा हो गया
उसने डॉक्टर की पर्ची दिखा कर कुछ दवाइयां लीं.
दुनिया को असंतुलित करने का अपराध, अब और मुझसे नहीं होगा
उन्नीस मई को छियासठ यात्रियों को लेकर पेरिस से क़ाहिरा जा रहा एयरबस, ए तीन सौ बीस, दुर्घटनाग्रस्त हो गया था.
संविधान इस विषय से जुड़ी अनुसूची में सीधेतौर से विकलांग व्यक्तियों की सशक्तीकरण की जिम्मेदारी राज्य सरकारों को देता है.
गोरख कहते हैं, कि गिटार बजाने का हुनर, मैंने अनिबाल केस्ट्रो से सीखा था.
मैंने, शिथिल होकर खबर दी थी, कि मुझे तीसरा महीना चढ़ा है
इस पूरे इलाके में अब भी बुद्ध की बहुत सी खंडित, टूटी फूटी प्रतिमाएं, यहां वहां मिलती हैं
अजय नाराज़गी के स्वर में बोला, तो फिर, आपने मुझे ऐसा करने को क्यों कहा.
लेकिन ये इस पर भी निर्भर करता है कि आप कौन सा फ़ोन, इस्तेमाल कर रहे है.
तो अभी वापसी में, मेरे साथ नहीं चलेंगे, पूछते हुए थोडी रुंआसी सी, हो आई थी मानसी, लेकिन, फिर तुरंत अपने आप को, संभाल लिया
पांडेजी कह रहे हैं तो इसका मतलब, पूरा देश कह रहा है.
और जानने की कोशिश करते हैं, कि कैसे इनकी मदद से, आपकी भागदौड़ भरी ज़िंदगी को थोड़ा आसान बनाया जा सकता है.
अंदर के कमरों का एक बार, मुआयना कर लेने के बाद, वह हाथ मुंह धोने, बाथरूम में चली गई थी, और रोहित, उसका सामान लेकर, बैडरूम में
इस बीच भारतीय उच्चायोग ने हमसे सबूत मांगा है.
हमलावरों ने बहुत ज़ोर-ज़ुल्म किया और उनके लोगों को बंदी बना लिया.
उनके दिल में छलावा, दिखावा, या पालिटिक्स बाज़ी जैसी कोई चीज़ नहीं थी.
माना जा रहा है, कि सरबत खालसा बुलाने वाले नेता, जगह न मिलने की सूरत में, इसका आयोजन किसी और राज्य, जैसे कि हरियाणा में भी कर सकते हैं.
अविनाश, ये मेरी बेटी, नीलांजना है
वह जूतों की मरम्मत करते समय कोई न कोई भजन ज़रूर गाता था.
तीन बार, गर्भपात की वह शिकार हुई थी, इसलिये, तीन गुडियां थीं, उसके पास
मिशन की एक मज़ेदार बात, डॉक्टर आकाश जोशी के बचपन की, सरेआम वापसी थी
कुछ लोगों के ज़ेहन में कोई तस्वीर ही नहीं बनती.
तो फिर कैसे माना जाए, कि इनकी बाइट सबसे ताक़तवर होती है.
किन्तु राजधानी के रूप में, शिवगढ़ी के चयन का विरोध, पुरातत्त्व विभाग, पर्यावरण मन्त्रालय, और रक्षा मन्त्रालय ने भी किया था
शायद हम ख़ुद को इस कमरे में भी सुरक्षित नहीं रख सकते हैं.
जैसे जगह की दूरी का अंदाज़ा लगाकर, किसी शहर के बारे में सोचते हैं.
उन्होंने कहा, हमारे ऊपर विमान हैं.
सभी लोग अपने कर्त्तव्य पूर्ण करके घर वापस आ गये.
यहां तक कि मैं संगीतकार और गायक, हृदयनाथ मंगेशकर के शोज़ में मैन्डोलिन बजाता था.
लेकिन उनके ताज़ा मीडिया संवाद से, कई लोग निराश हुए होंगे.
ताकि इसका इंसानियत के हित में इस्तेमाल कर सकें.
उस पार से, इस पार दाख़िल होने के रास्तों पर, स्पैनिश और अंग्रेज़ी में लिखे साइन बोर्ड दिख जाते हैं.
हाशी बेगम ने बताया, मेरी बहन ने फ़ोन किया कि उनके पति, छः महीने से लापता हैं.
गूगल प्ले स्टोर पर आपको कई तरह के कीबोर्ड मिल जाएंगे, जिनके फ़ीचर, अलग अलग हैं.
पिछले कुछ वक़्त से, मैं अमित शाह को पत्रकारों को जवाब देते हुए देख रहा हूं.
मुंह बिचकाकर, मैंने उसे आदतन खारिज करना चाहा, मगर उसकी जवाबी कारावाई ने मेरे शक का पलीता कर दिया
तब फिर इस कोमल मस्तिष्क में, बाद में ऐसा क्या घटित होता है, कि जिसके लिए, उसे खुद अपने प्राणों का भी, मोह नहीं रह जाता है
अजीबोगरीब सवालों, शंकाओं, और पछतावों के साथ, मैं निरंतर मुठभेड़ में फंस गया था, और वह भी, एकदम तन्हा
उनमें इंसान के मददगार साबित हो सकने वाले केमिकल, तलाशे जाते हैं.
हमारे पॉपुलर सांस्कृतिक प्रतिबिम्नों ने संभवतः, उस वास्तविकता को, बहुत करीब से, सामने रंगा है
निक के आई फ़ोन के वर्चुअल असिस्टेंट सीरी ने कई बार और भी गड़बड़ की.
वो रात को देर तक जागता, झाड़ियों की आवाज़ में नए नए स्वर सुनता, और उन्हें जोड़कर, कुछ बनाने की कोशिश करता
वह बोला, महाराज, इसे आप साथ रखिए.
शक की वजह से इसलिए भटकती पुतलियों को दबोच कर, उसने लम्बी सांस खींची
हल से खेती करना और आसान हो गया.
तरह-तरह के केमिकल का इस्तेमाल किया जा रहा है, ताकि फ़सल ख़राब ना हो.
यशोदा ने, कृष्ण के कान पकड़कर पूछा, कान्ह, मुँह खोलो तो, माँ मुझे पिटवाने के लिए, शायद किसी ने, तुमसे चुगली खाई होगी
क्या उसका कोई फ़र्ज़ नहीं था, मैं इसीलिए ही शादी ब्याह के झंझट में नहीं पड़ना चाहती
फ़ेसबुक पर एक फ़ीचर है, नियर बाई फ़्रेंड्स, जो आपको और आपके दोस्तों की लोकेशन एक दूसरे को बताता है.
उन्होंने उन्नीस सौ अस्सी में नार्वे के मछली उद्योग को भारी तबाही से बचाया था.
संयोग से ब्राज़ील के स्टार फ़ुटबॉलर, रोनाल्डो ही, उसके पसंदीदा खिलाड़ी भी हैं.
मेज़ के ऊपर, पुस्तकें कागज बिखरे पड़े थे, तथा मोटी बड़े आकार की, अनाटॉमी की एक पुस्तक, आधी खुली रखी थी
जैसे किसी को फ़ोन लगाना हो, तो आप अपने फ़ोन के वर्चुअल सहायक को आवाज़ देकर कह सकते हैं, कि फ़लां को फ़ोन लगाओ.
पिंड दान के लिए, केसरी मृग, माँस इकठ्ठे किये
अतः, उसके इर्दगिर्द बे मतलब आबादी बढ़ाने से, अनुसन्धान शाला की वर्तमान सुरक्षा व्यवस्था में, बाधा पहुंचेगी
यहाँ तक कि, राज काज के कामों में भी, सेठ का सलाह मशविरा लिया करते थे
ऐसी स्थिति से निपटने के लिए आपको अपने एंड्रॉयड डिवाइस में रखे डाटा को, एन्क्रिप्ट ज़रूर करना चाहिए.
वो कहते हैं, अर्जुन का चुनाव उनके खेल और टैलेंट के हिसाब से बिलकुल सही हुआ है.
कभी जीर्ण शीर्ण दिखाई पड़नेवाले भवन को, अब संस्थापक, भाऊ दाजी लाड के नाम पर पुकारा जाता है
निसारुद्दीन कहते हैं, कि पुलिस ने उन्हें इस केस में नाहक ही फंसाया.
हम तो तिब्बत के शरणार्थियों की बात कर रहे थे, जिन्हें हम सब, लामा ही कहते थे
इस पर पाकिस्तान में काफ़ी विवाद भी हुआ.
आपका वर्चुअल पीए फ़ौरन कॉल करेगा.
ऐसा मन में ठानकर, वो पानी में उतरने लगा.
उस्ताद को ट्रिब्यूट की तरह लिखा गया व्योमेश शुक्ल का गद्य, उनकी कला को, सांस्कृतिक राजनीति के, प्रतिरोध के, संकेतों की तरह देखता है
अचानक नज़र, घडी पर पड ग़यी, सात बज रहे थे
राजस्थान में पानी की कमी नही है.
यह भी विडम्बना है कि, क्राँतिकारी, इस इलाके के नहीं थे, वे तो वहाँ एक पार्टी में आ गए थे
जैसे उन्नीस सौ चौरानवे में, टमाटर को संरक्षित करने के लिए बहुत से तरीक़े इस्तेमाल हुए.
हर वक़्त ऐसा लगता है की अभी वो कीर्तन कर के वापस आ जायेंगे, पर वो नहीं आए.
न चाहते हुए भी दयाल ने कह डाला, साहब, हम मेंहदीरत्ता साहब की बहुत इज़्ज़त करते हैं
डॉक्टर, जैसे दहाड उठा अम्बर, तूने मेरे साथ बहुत भद्दा, और बेहूदा मज़ाक किया है, मैं इसके लिये तुम्हें कभी माफ़ नहीं कर सकता
इसबीच, सरकारी मीडिया ने ख़बर दी, कि ज़मीनी कार्रवाई के लिए कई मोर्चों पर बड़ी संख्या में सैनिकों को तैनात किया गया है.
और कई बार इसे लेकर मेरे मन में उत्सुकता और परेशानी के भाव हैं.
अक्सर ये सलाह होती है, कि अगर वायरस है, तो आपके स्मार्ट फ़ोन को फ़ैक्ट्री रिसेट करना पड़ेगा, ताकि उसे पूरी तरह से दूर किया जा सके.
उसमें युधिष्ठिर, अपने साथ अपने छोटे भाइयों, और द्रौपदी को भी, दाँव पर रखकर, हार गए
हां, इससे किसी इंसान की कमी तो नहीं पूरी हो सकती.
इस पुस्तक से, और इस लेखक के प्रति हुई प्रति क्रिया से, इस बात का अनुमान सहज ही लगाया जा सकता है, कि केवल नात्सी ही, नात्सी नहीं थे
मेरी अम्मी एहसान जाफ़री के घर जा रही थीं.
वह कुबड़ी देखने में भी बदसूरत थी, फिर भी उसके दुख को देख, शकुंत कुमारी, द्रवित हो गयी, और उससे पूछा, तुम कहाँ जाती हो, और क्यों
अब टेलीकॉम, इंटरनेट, एयर कंडीशन रेस्टोरेंट, और उसके जैसी, सौ से भी ज़्यादा सेवाओं पर, सरकार टैक्स लगाती है.
व्यापारी ने सोचा, यह मुझे अपने पिता जैसा आदर दे रहा है.
चालक दल के सत्रह सदस्यों में से बारह ने, पैराशूट के ज़रिए छलांग लगा दी.
जब मैं, अपनी बिछुआ झांझर संभाले, इस परीलोक के द्वार, दादर स्टेशन पर उतरी, तो लगा जैसे, तालाब में तैरना, भूल गई हूं
और साल दो हज़ार बारह में, ये आंकड़ा घटकर, बारह फ़ीसद के आस-पास रह गया था.
इतना कहते हुए, रोहित, अपनी जगह से, उठ गए थे
पर उस वक़्त तो उसने अपने आप को संभाल लिया, परंतु मन ही मन में, वो डर सा गया.
ये सबसे ख़तरनाक शिकारी जानवर माने जाते हैं.
ये तजुर्बा पिछले ही साल, एडम ज़ेमन और उनके साथियों ने किया था.
अब अमरकोश सहित, कितने ही ग्रंथो का अध्ययन, तुम पाँचो ने बड़ी ही खूबी के साथ किया
ध्यान चंद बहुत निराश हुए, कि सहगल ने, नाहक ही उनका समय ख़राब किया.
वो अन्य प्रमुख सिख प्रतिनिधियों के साथ, धर्म और मर्यादा से जुड़े फ़ैसले लेते हैं, जो सभी सिखों पर बाध्य होते हैं.
जब मकड़ी को लगा कि अब कुछ नहीं हो सकता है, तो उसने पास से गुज़र रही चींटी से मदद करने का आग्रह किया.
उनको बिना देखे ही पता होता था कि मैदान के किस हिस्से में, उनकी टीम के खिलाड़ी, और प्रतिद्वंदी मूव कर रहे हैं.
सुबह, वह देर से उठ सका, उठते ही खिडक़ी में आया, तो देखा नीचे मयंक, और उसका दोस्त, जिप्सी में सामान रख रहे थे
असल में ये इंसान की कल्पनाशीलता, हमारे तसव्वुर की क़ाबिलियत की कमी होती है.
क्योकि, उसे कृष्ण के मुँह में, ब्रह्माण्ड नक्षत्रमण्डल, सूर्य, चन्द्र, समुद्र, पर्वतसमस्त दिखाई दिये
जिसे देख कर, मां हैरत में पड़ गईं थीं, शायद थोड़ा सा, डर भी गईं थीं
सरकार की कोशिश है, कि कंपनियों को इंटरनेट पर विज्ञापनों से होने वाले फ़ायदे पर, वो टैक्स लगाए.
अगर अपना बजट शुरू में तय कर लेंगे तो स्मार्टफ़ोन चुनने में थोड़ी आसानी होगी.
बस्ती के नाम पर, यहां, ज्यादातर तो, नेशनल पार्क के लिए बनाए गए, कुछ भवन और मकान हैं
एक और के लिये भी, अगर ऐसी व्य वस्था करनी पडे, तो फिर, महीने दस दिन उपवास में ही गुज़ारने होंगे
तकनीक की दुनिया में रोज़ नई क्रांति आ रही है.
बस इस बात का ध्यान रखिए, कि वो आपको वाई फ़ाई कनेक्शन के लिए क्यूआर कोड बनाने की इजाज़त देता है.
एक हाथी था. उसका मित्र, बंदर था. लेकिन एक दिन, उन दोनों की मित्रता टूट गई. तो हाथी और बंदर, अलग-अलग हो गए.
निष्क्रियता और गैरज़िम्मेदारी दिखाई थी सरकारी तंत्र ने, और रावले में रहने वाले गांव के तथाकथित मालिकों ने, जिनके सारा गांव पैर पूजता था
वे कहती हैं, मुझे याद है, कि औरतों को मतदान का अधिकार मिलने के बाद पहली बार अपनी मां के साथ, घोड़ागाड़ी में मतदान केंद्र तक गई थी.
जब मानसी ने, सामने खडे लोगो की ओर नज़र दौडाई, तो उसे मुस्कुरा कर, हाथ हिलाते हुए, रोहित दिख गए थे
अब भी तकनीक को इंसान की आवाज़ सही से समझकर उस पर अमल करना सीखना, बाक़ी है.
यदि संभव हो, तो किसी प्राकृतिक ठिकाने से रानी मक्खी को पकड़ लें और उसे अपने छत्ते में रख दें, ताकि दूसरी मधुमक्खियां वहां आकर्षित हों.
न्यूज़ रूम में उनकी मौजूदगी का एहसास, कमरे के अंदर से आ रहे ठहाकों से होता था.
जो कुछ वह अपने पत्रों में, बयान कर चुकी थी, क्या उसे फिर से दोहराने, या उसे और खोलकर समझाने की आवश्यकता
अगला मेल आया, कि इतनी बड़ी पुरस्कार राशि, विदेश में आपके पास भेजने के लिए, कुछ कागज़ात बनवाने पड़ेंगे
कबीले में अब अजीब सी शांति थी, सिर्फ़ क्वैं और उसके पत्थर ही बोलते थे
अगर किसी तरह इसे मैं खरीद लूँ तो इसके अच्छे दाम मिल जायेंगे.
रे लाफ़ायते, पार्क में, सीमेंट की एक शतरंगी मेज़ पर बैठा, ब्लूत के किसी पूर्वज वृक्ष का, स्केच बना रहा है
इसी संदर्भ में, उन्होंने एक बार कहा था, मैं बनिया हूं, मेरे लोभ का कोई अंत नहीं है.
किसी बात को बयां करने का अंदाज़ ही, एकदम अलग होगा.
क्योंकि, जो हुवा, उसके असर को, मिटने में तो लंबा समय लगेगा, लेकिन, हमारी एक एक सकारात्मक ऊर्जा, दुनिया को, बदल सकती है
इस प्रसंग से गुरु नानक के व्यक्तित्व के दो महत्वपूर्ण पक्ष खुल कर सामने आते हैं, एक पूर्ण निभर्यता और दूसरा अपार करुणा.
बोला, बड़े भाई प्रणाम, क्या छोटे भाई को खाने के लिए कुछ भी नहीं दोगे.
वे जैसे फिर लौट आई थीं, उस औरत की पीठ पर उछले घावों में, दुगनीचौगनी होकर फैली हुई थीं
स्विट्ज़रलैंड का कहना है कि ये सुरंग, यूरोप में मालवाहक परिवहन में क्रांतिकारी क़दम होगा.
दूध से लबालब भरा लोटा लिये हुए व्यापारी भी चलने लगा.
बड़े होते बंदर, बाद में अपने दोस्तों-रिश्तेदारों का अलग झुंड बना लेते हैं, और झुंड के सदस्य, बदलते रहते हैं.
उन्हें ये तो याद है, कि उनकी आंखें, नीली थीं.
अंगद, द्विविद, मैन्द, जाम्ब वन्त, मनस नल, और सेनापति नील, काफ़ी हैं
परिधि ने अपने भाई का समर्थन करते हुए कहा था, भैया ठीक कहते हैं डॉक्टर, बेटी वही पैदा करे, जिसके घर में, लाखों करोडों जमा हों
अब मुन्नी के बिना, जैसे उसके पास, कोई व्य वस्था नहीं बची
जब मुझसे पहली बार समाचार पढ़ने के लिए कहा गया, तो मेरी समझ में ही नहीं आ रहा था कि मैं क्या करूँ.
छोटा लड़का थोड़ा झिझका, और प्रतिक्रिया में, उसने अपने जांघ तक ऊंचे चढ़ गये बरमूडा को, नीचे खींच लिया, और खिड़की के बाहर, देखने लगा
किसी पर बोझ नहीं बनना चाहती थी, मिसेस शर्मा ने, सुझाव दिया, तन्दूर लगा लिया
वनकन्या की तरह दोनों हंस दिये, वैसे नीला, सुन्दर स्त्रियों को ज़ेवर की ज़रूरत ही कहाँ होती है
क़त्ल के वक़्त, वो मक़तूल के हाथ में थी, बल्कि मक़तूल के ख़ून के छीँटे भी उस किताब पर पड़े हुए थे
काम सही ढंग से हो, इसलिए अपने वाक्य छोटे ही रखिए.
मेरी कल्पना में एक सांवली, छींट की फ़्रॉक पहने, दुबली, मगर हल्के से निकले पेट वाली, ममता मयी क्रिश्र्चियन महिला की छवि, तैर गई
यशोदा ने, कृष्ण के कान पकड़कर पूछा, कान्ह, मुँह खोलो तो, माँ मुझे पिटवाने के लिए, शायद किसी ने तुमसे चुगली खाई होगी
शालिनी की मर्ज़ी के खिलाफ़, उसकी पढाई, बीच में ही छुडवाकर, उसकी शादी, उस दूज वर से कर दी गई, जिसकी पहली बीवी, मर चुकी थी
एक पंचनामे के बाद, लाश उनके पट्टीदार, हरिदत्त पण्डित को दे दी गयी
साल उन्नीस सौ चौरानवे में, सरकार ने चुने हुए सर्विस पर ये टैक्स लगाया था.
ये अद्भुत चमत्कार देख, भक्त तन्मय हो जाते, और छोटे राघवेन्द्र स्वामी को, भेंट चढ़ा देते
अभिषेक चौबे की फ़िल्म, उड़ता पंजाब को अमित ने संगीत से सजाया है.
उन्होने कौरवों को समझाया, कि यदि वे लोग पांडवों को आधा राज्य भी न दें, तो कम से कम इन्द्र प्रस्थ आदि पांच गाँव ही दे दें
ब्लैक हाउलर बंदरों की साठ फ़ीसद आबादी, इस तूफ़ान में ख़त्म हो गई थी.
उसका बेटा प्रसाद अक्लमंद था, पर वह अव्वल दर्जे का सुस्त था
क़ुदरत इस काम में उनकी मददगार हो सकती है.
महंगाई को ओम पुरी बड़ी समस्या तो मानते है, साथ ही इसका एक समाधान बताते हैं.
मेरे पास अन्य कोई विकल्प नहीं था.
फिर घंटों, गाड़ी को खोजते रहते थे.
आपने क्या सोचा, कि वे मन्नत मांगने गईं हैं, कि इस हैण्डसम फ़ौजी से, अब मेरी मंगनी हो ही जाए
मगर मैं तो हूं ही, चाहे कुछ हाथ न आए, समूचे संघर्ष और उत्कर्ष के बाद, खाली हाथ जहां मैं लौटता हूं, वह कौन है
माना जाता है कि इस होटल में नेता, और सरकारी अधिकारी ठहरते हैं.
उत्तर कोरिया पर संयुक्त राष्ट्र ने किसी भी मिसाइल तकनीक के इस्तेमाल पर पाबंदी लगा रखी है.
नीचे छावनी की एक बैरक में रहने वाले एक क्रिश्चन सैनिक रोजर से उसका इश्क हो गया
अप्रैल में संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों ने कहा था, कि दारेया में खाने, पीने के साफ़ पानी, और दवाओं की ज़बरदस्त कमी हो गई है.
कलेक्टर ने खाद्य और औषधि विभाग को तलब किया.
वरिष्ठ लेखिका, अमृता प्रीतम ने उनके इसी पक्ष को, बहुत सुन्दर ढंग से पकड़ा, और कहा है
अनगिनत नज़्मों, कविताओं, और ग़ज़लों की दुनिया है, गुलज़ार के यहाँ, जो अपना सूफ़ियाना रंग लिये हुए, शायर का जीवन दर्शन, व्यक्त करती हैं
बाद में, इसमें सरकार की नाकामी, राजनीतिक पेंच, संबद्ध लोगों की बाइट, आदि आ जाती हैं
उनके बेटे सुधीर पांडे बताते हैं, अच्छे खाने का, उन्हें बहुत शौक था.
कुछ समय पश्चात महारानी ने संदेश भेजा.
झारखंड के मुख्यमंत्री रघुवर दास ने बुधवार को, इस आशय के आदेश पर दस्तख़त किए हैं.
भार्गव बताते हैं, कि उन्नीस सौ साठ में, मेरा हिंदी समाचार वाचक के रूप में चयन हुआ था.
तो फिर कैसे माना जाए, कि इनकी बाइट, सबसे ताक़तवर होती है.
मैं सेवेंथ के बच्चों को पढ़ाती हूं, डांस और म्यूज़िक के लिए, मेरे पास, सातवीं, आठवीं, नवीं, दसवीं के बच्चे होते हैं
वह बोला, सुबह शाम भगवान की पूजा करना ब्राह्मणों को दान देना, सच्चाई और ईमानदारी से रहना तो मेरी भी विशेषता है.
शक की वजह से, इसलिए भटकती पुतलियों को दबोच कर, उसने लम्बी सांस खींची
आज की तारीख़ में समुद्र से क़रीब चौबीस हज़ार नए केमिकल तलाशे जा चुके हैं.
खाने-पीने की उपलब्धता की वजह से आज इंसान दुनिया के कोने-कोने में बसे हैं.
उसने कहा, मित्र इस गाड़ी से लदे सारे पकवान और मिठाई तुम्हारे लिए है.
इसका साइज़ ही हमारी कल्पनाशीलता की ताक़त तय करता है.
ये तुम नहीं, तुम्हारा अभिमान बोल रहा है. मैं अभी मछली पकड़कर दिखाता हूं. कौवे ने अकड़ कर कहा.
वहां, एक दिन में रानी बन जाएगी, भला उसे और क्या चाहिए, लेकिन उसे तो दुनियाँ भर की चिन्ता खा गई
एलिस्टर कुक ने करीब दस साल के अपने करियर में, इस मुकाम को हासिल किया है.
नाई ने कहा, देखिये भैया, आपकी तरह मैं भगवान् के अस्तित्व में यकीन नहीं रखता.
भाजपा अध्यक्ष, अमित शाह से मेरी पहचान एकतरफ़ा है.
आप उन्हें भूल जाओ की सलाह कैसे दे सकते हैं.
मुझ पर इस प्रकार हँसने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई.
वह विशुद्ध प्रेम में डूबा हुआ गीत था
इंसान के सबसे क़रीबी रिश्तेदारों, यानी बंदरों की तमाम नस्लों के बारे में बात करते हैं.
इसके अलावा दो हज़ार चौदह के एशियन गेम्स में भी, उन्होंने गोल्ड मेडल जीता था.
साधु ने कहा, मैं तो अकेला ही चला था.
अक्सर आप मशहूर ब्रांडों की चायपत्ती के पैकेट पर, बागान में चाय की पत्ती तोड़ती हुई एक महिला की, ख़ुशनुमा तस्वीर देखते हैं.
सोचिए, हड़बड़ी में मैसेज टाइप करके भेजने से, ये कितना आसान होगा.
हालांकि, इनमें से कई तस्वीरें, सालों तक गुमनाम रहीं.
दमा और हृदय रोग के मरीज़, बाऊजी को, परिधि ने, अपनी सुश्रुषा से, हमेशा संतुष्ट रखा
स्मार्टफ़ोन में सिक्योरिटी लॉक के लिए जब भी पिन का इस्तेमाल किया जाता है, तो सही पासवर्ड का अंदाज़ लगाना, आसान नहीं होता है.
साल उन्नीस सौ इक्यासी में आधी दुनिया ग़रीबी रेखा के नीचे थी.
पत्नी यह कैसी फ़िलॉसफ़ी ले बैठी थी, मैं समझ नहीं पाया, अधिक गेहराई तक जाने की मैंने, ज़रूरत ही नहीं समझी
ओलंपियन नंदी सिंह ने एक बार बीबीसी को बताया था, कि लोगों में ये बहुत बड़ी ग़लतफ़हमी है, कि ध्यान चंद, बहुत ड्रिबलिंग किया करते थे.
हिमांशु पंड्या, जिन्हें जे एन यू से पढ़ाई करके, हिन्दी पढ़ना था, और संस्कृति कर्मी, आलोचक बनना था
ये दोनों ही लेजेंड हैं, और उन्हें अप्रोच करने में भी डर लगता है.
लेकिन उम्मीद ये की जा रही है, कि इसे दूसरी सर्विस के लिए भी बढ़ाया जा सकता है.
एक वर्चुअल पर्सनल असिस्टेंट, वाक़ई बड़े काम के होते हैं.
अक्सर फ़िलिप को कार पार्किंग में अपनी कार खोजने में, परेशानी होती थी.
फ़िल्म के स्क्रीनिंग इतिहास पर बात करते हुए, वे एक ऐसे बिन्दु पर पहुँचते है, जहाँ अब नहीं रुका जा सकता
ये वो समय था, जब ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी, एक एक करके, भारत के, छोटे छोटे राज्यो को, किसी न किसी बहाने, अपने अधीन करती जा रही थी
अगर ये सब नहीं मिला, तो ये पौधे, एक दिन सूख जाएंगे.
बीरबल ने बादशाह की आज्ञा का तुरंत पालन किया और शाही दरबार छोड़ दिया.
हमारे घर में एक ग्रामोफ़ोन भी था, जो खराब पड़ा था
ये उन लोगों पर किया गया, जिनके दिमाग़, कोई तस्वीर नहीं गढ़ पाते.
परंतु सब बेकार था, धीरे-धीरे उनकी हालत और बिगड़ती चली गई.
तुम हमारे मेहमान हो आखिर, रामसिंग, सामान गाडी में रखो
साथ ही पाकिस्तान के लोगों से, कश्मीर के संघर्ष में उनका साथ देने की अपील की है.
खुल जा सिमसिम, खुल जा सिमसिम के बोल, मेरे दिमाग में झन झना रहे थे
टीम में जो स्टेट वाइज़ खेलता है, वही बाद में, ज़ोनल के लिए चुन लिया जाता है.
इन विज़ुवल्स के साथ, जिन शब्दों का, जैसे कि, एस्टर्न और स्लग कहते हैं, वह भी लगभग, निराध्रित होता है
अन्दर पोहंच कर, रामसिंग को उनका सामान, गेस्टरूम में रखने का आदेश देकर, उसे हालनुमा ड्रोईंग रूम में बिठा कर, वे अन्दर कहीं गायब हो गये
बेशक बादशाह का काम है, अपनी अवाम में, गैर बरा बरी को ख़त्म कर, बरा बरी का दर्जा कायम करना हैं
तो कभी बनारस में, गंगा की घाट पर, कबीरी ठाठ ओढ़े हुए, नज़र आती है
दिन भर की शीतनिद्रा के बाद, सज धज कर तैयार धन्नी, अपने ख़ज़ाने पर, नागिन की तरह कुंडली मारकर बैठी, फुँफकार रही थी
मेरे भतीजों और भतीजी को, मुझसे मिलाया गया.
दो बजे हैं, और वह उठ कर सिगरेट जलाता है, खिडक़ी में उठ कर आता है, तो पाता है, नीला के कमरे की लाईट जली है
लाजवन्ती ने क्या कहा, बस यही तो गलती कर आई लाजवन्ती, कुछ नही कहा, चुपचाप चली आयी
जैसे कि ये लेख लिखने वाले बीबीसी के निक क्लेटन को ही लीजिए.
चाहूँ तो अयोध्या ही क्या, सारा संसार जीत सकता हूँ, लेकिन, पिता की बात पर, धर्म के लिए, पट्टाभिषेक ही ठुकरा दिया
इनसे जुडी हुई कई पौराणिक और धार्मिक कथाएँ हैं.
पिछले महीने सहायता के लिए भेजे गए काफ़िले को भी, शहर में नहीं जाने दिया गया था.
इस डांस परेड में, हज़ारों की संख्या में डांसर और संगीतकार शामिल होते हैं.
जूते वाला बोला, कहा तो नहीं लेकिन इस पैसे को अपने पास रखूँगा तो आप की तरह मैं भी बिस्तर पकड़ लूँगा.
पक्षियों का संत बोला, तुम लोग आँसू क्यों बहा रहे हो, तुम्हें तो खुश होना चाहिए.
हर बार, शाखा का शरीर ही नहीं, अंतस भी, लहूलुहान हुआ
कहीं कॉमा हो, तो कॉमा लगाते थे, विराम हो, तो विराम लगाते थे.
वैसे, तिब्बत का वह बूढ़ा लामा, दिल्ली के, मजनूं का टीलानाम के इलाके में, शरणार्थी के रूप में, अब भी रहता है
इसी नियति से, कुबुद्धि ने धर्मबुद्धि को, धन और ज्ञान प्राप्त होने का लोभ देते हुए, अपने साथ बाहर जाने के लिए राज़ी कर लिया.
भैंसे के रूप में, दुन्दभि नाम का एक बलशाली राक्षस, हुआ करता था
उसे इस कदर भागता देखते हुए एक अन्य गधे ने उससे पूछा, अरे क्या हुआ भाई, तुम इस तरह बदहवास भागे क्यों जा रहे हो?
व्यास मुनि, अर्ध निमीलित नेत्रों के साथ, ध्यान मग्न हो, धारा प्रवाह, सुनाने लगे
छोटा लड़का थोड़ा झिझका, और प्रति क्रिया में, उसने अपने जांघ तक ऊंचे चढ़ गये बरमूडा को नीचे खींच लिया, और खिड़की के बाहर देखने लगा
ताकि किसी न किसी एक का नंबर आ जाए और हमें कुछ पैसा मिल सके.
ग़ज़लों का आरंभ, अरबी साहित्य की काव्य विद्या के रूप में हुआ
इसे तो भरपेट मिठाई देनी चाहिए और उसने कई कटोरो में पकवान और मिठाई भरकर दे दी.
अमित शाह ने नरेंद्र मोदी सरकार के दो साल पूरे होने पर, प्रेस कान्फ़्रेंस बुलाई थी.
वो लोगों की आवाज़ की नक़ल कर लेते हैं.
ये दोनों ही हर परिस्थिति और क़ुदरत, दोनों से लड़ते हैं.
तूफ़ान के कारण इमारतें और पेड़ गिरने से, कम से कम चौदह लोग मारे गए, और एक सौ उनचास लोग, घायल हो गए हैं.
सभी इन्सान ईश्वर या खुदा की ही संतान है, अत: किसी पर अत्याचार मत करो.
वे जब छोटी थीं, उनकी मां वोट देने जाती थीं, तो उन्हें साथ ले जाती थीं.
इसके बाद जब भी आप डिवाइस को ऑफ़ करके ऑन करें, तो आपको एक पासवर्ड डालना ज़रूरी होगा.
गंगा ने बड़े ही आतुरताभरे स्वर में पूछा, कहीं इनके दिमाग़ को, चोट तो नहीं लगी
वो कहते हैं, अर्जुन का चुनाव उनके खेल और टैलेंट के हिसाब से, बिलकुल सही हुआ है.
शास्त्रोक्त रीति से, राम ने जटायु की, अन्त्येष्टि क्रिया की
जब, पहला ही गर्भ ठहरा, तो अम्बर ने, भ्रूण परीक्षण के लिये, उसे तैयार होने को कहा, शाखा, मुझे लडक़ी नहीं चाहिये
बाड़े के मालिक इसलिए नहीं छोड़ देते.
मम्मी औसत से भी, उन्नीस चेहरे, और अपने विवेक के कारण, इस हीनताबोध ग्रंथि से ग्रस्त रहीं
सोनम कपूर के साथ फ़िल्म खूबसूरत में अभिनय करने के बाद, उन्होंने फ़िल्म कपूर एंड सन्स में भी काम किया है.
ये एक टेक्नोक्रैट शिक्षिका लेखिका, तथा एक सामाजिक कार्यकर्त्री हैं
लेकिन कुछ लोगों ने ऐसी कोशिश की, तो भारतीय जनता नाराज़ हो गई.
कनु का जन्म, साल उन्नीस सौ सत्रह में, महात्मा गांधी के भतीजे, नारायण गांधी, और जमुना गांधी के यहां हुआ था.
इसके अलावा, उनके ख़िलाफ़ और कोई सबूत नहीं था.
यह अनुभव भी हो जाता, कि आदमी की कल्पना शक्ति, कितनी तेज़ होती है
एलिस्टर कुक ने, करीब दस साल के अपने करियर में इस मुकाम को हासिल किया है.
और इसके अलावा, सोनिया गांधी के इक्के दुक्के इंटरव्यू ही मुझे नज़र आते हैं.
पत्नी यह कैसी फ़िलॉसफ़ी ले बैठी थी, मैं समझ नहीं पाया, अधिक गेहराई तक जाने की मैंने ज़रूरत ही नहीं समझी
तारा और वर्षा ने, उस ज़ोर की भयभीत चीख पहचान ली
दारेया उस सैनिक हवाई अड्डे के पास स्थित है, जिसका इस्तेमाल रूसी विमानों के लिए किया जाता है.
यह रास्ता इस स्थान से पथरीला संकरा फ़िसलन भरा खतरनाक है.
फिर, जिन मगरमच्छों पर, ग्रेगरी ने ये तजुर्बा किया था, वो सबसे बड़े मगरमच्छ वाली नस्ल के नहीं थे.
माँ ने उन्हें अलग-अलग तरह के कपड़े पहनाने शुरू कर दिए, और लोग उन्हें पहचानने लगे.
सभी अपने कारों का, हज़ार्ड बटन, ऑन करके खडे थे, क़िसकी हिम्मत थी कि वह पुलिस की कार को हॉर्न देता
पक्षियों की सभा में हडकम्प मच गया और सब आँसू बहाने लगे.
बालक रुक गया, और क्षितिजो को स्पर्श करते हुए, बृहत आकाश की ओर टक टकी लगाकर देखने लगा
एंड्राइड डिवाइस पर, जब आप अपने चेहरे को पासवर्ड बना रहे हैं, तो अपनी तस्वीर लेते समय, रोशनी बढ़िया होनी चाहिए.
फ़िरदौस का आरोप है, कि इस घटना के कारण रोहिमा बेगम के परिवार की तरफ़ से, उन्हें अलग-अलग तरीके से परेशान किया जा रहा है.
सुमेधा तैयार हुई, मोरपंखी ब्रोकेड का लंहगा, और एक हीरे का हल्का सा सेट चुन कर पहन लिया
जबकि मिक्स्ड डबल्स में, सानिया मिर्ज़ा और इयन डॉडिग की जोड़ी, दूसरे दौर में है.
रेगिस्तानी भटकावों, और प्यास से त्रस्त, मैं मानो उन सरोवरों में कूद पड़ा
जहां से सरगुजा, यानी अंबिकापुर की ओर जाने के लिए, आज भी गाडी बदलनी पड़ती है
जब झूठ कोई शैतानी करके आता, तो लोग शिकायत सच की करते.
शासन का कामकाज, सुचारू रूप से चल रहा था
इन्होने, में इण्डियन इंस्टि ट्यूट ऑफ़ साइंस से, एमटेक की स्ना तकोत्तर उपाधि प्राप्त की
अभय तोमर लिखते हैं, अपने गरीब मित्रों अंबानी अडानी माल्या का कर माफ़ करने वालों, हमारे अमीर मित्र किसान का भी कर्ज़ माफ़ करो.
मुख्यमंत्री के इस आदेश के बाद पर्यटन, कला संस्कृति, खेलकूद, और युवा कार्य विभाग ने, इससे संबंधित संकल्प, जारी किया है.
हमारी ज़िंदगी हमारा रहन-सहन काफ़ी बेहतर हुआ है.
गुलज़ार की स्मृति दंश की यह कविताएँ, दरअसल, उनकी भाषा में, भरोसा करने की वजह से ही, लिखी गयी हैं
इस्लामाबाद पुलिस ने बताया, कि मरने वालों में, एक महिला, और तीन बच्चे शामिल हैं.
और उनके नाम के आगे, बड़ी बड़ी ड़िग्रियां लगी हुई हैं, तो चालीस से कम भी नहीं होंगे
न्यूटन वो पैमाना है, जिससे किसी चीज़ पर लगा ज़ोर नापा जाता है.
अपने भरे पूरे कुनबे के साथ रहना, और पाँचों वक्त की नमाज़ में संगीत की शुद्धता को मिला देना, उन्हें बखूबी आता है
पट के उर्ध्व पक्ष पर, अत्यंत तीक्ष्ण नोंक वाले, एवं विषैले भाले लगे हुए थे, जो भी शत्रु को विचारों को परास्त करने में सक्षम थे
छोटा सा उत्तर देकर, उसने मानसी के हाथ से, खाली प्याला थाम लिया, और टेबल पर रखे, बाकी बर्तन समेटने लगा
माउज़र से निकल कर गोली उनके सीने में घुसी, और वे, एक चीख़ मार कर, उस कुरसी पर, लुढ़क गये, जिस पर वे बैठे थे
मगर दिल्ली की हवा, उनके फेफड़ों की आज़माइश पर उतारू है.
ऐसा हो जाए, तो कोई भी अफ़सर यहाँ आने का साहस ही नहीं करेगा, विमला ने बड़े ही आनंद के साथ कहा
कुछ लोगों को तो डर था, कि क्वैं किसी काले देवता की आराधना करता है
अक्सर फ़िलिप को, कार पार्किंग में, अपनी कार खोजने में परेशानी होती थी.
वालेकूम असल्लाम क़ेफ़त, आलसब तीक तो अय, दोनों पुलिसवाले सूडानी थे, और उनकी तीक अय सुनकर लगा, कि उन्हें हिन्दी, थोडी थोडी तो आती ही है
वजह ये, कि बहुत से ऐसे मर्ज़ हैं, जिन पर जीत हासिल करने की दवाएं नहीं खोजी जा सकी हैं.
ऐसे में कई ऐसे अंतरंग और एकांत के पल, उनके कैमरे में क़ैद हो गए.
मैं चाहता हूँ, कि उन्हें उम्र क़ैद की सज़ा मिले.
यह अकारण नहीं है, कि गुलज़ार के लिखे, फ़िल्म गीत भी, इसी कारण, अपना संवेदात्मक उत्कर्ष, गहरी मार्मिकता में पाते हैं
संजय पाठक ने ये सिलसिला, साल दो हज़ार नौ में, दो बालिका खिलाड़ियों के साथ शुरू किया था, जो आज, बड़ा रूप ले चुका है.
क्यों अब देख भी नहीं सकता क्या.
फिर धरती का बढ़ता तापमान, हमारे अस्तित्व के लिए ही ख़तरा बनता जा रहा है.
घर में, सभी तरह की चीज़ें, ऐशो आराम, पता नहीं, अपनी ज़िन्दगी भी कभी ऐसी होगी कि नहीं
राजा, और सेठ श्रीधर, दोनों ही उम्र के तीसरे पडाव पर थे
फ़िलहाल, इसे डिजिटल विज्ञापनों की श्रेणी के लिए लगाया गया है.
शीघ्र, शीघ्र ही पुलिस, लॉकहीड कारखाने के कर्मचारियो की रिकार्डस की, पड़वाल करने लगे
सरकार का मानना है, कि इस बम में सक्रिय परमाणु सामग्री नहीं है.
उस आयोजन में, भारतीय भाषाओँ के अलावा, मुख्यतः फ़्रांं सीसी, और ब्रिटानी अनुवादकों, और साहितिक एजेंटो ने, हिस्से दारी की
कभी कभी घर आए मेहमान के साथ, आप चाहें या नहीं, वाई फ़ाई पासवर्ड शेर करना ही पड़ता है.
मंथरा, अपने कुबड़े को ढोते, मन ही मन, गुनगुनाते चली जा रही थी
और फिर, सवाल-जवाब का सिलसिला, शुरू हुआ.
बाबर उनसे इतना प्रभावित हुआ, कि उसने तत्काल सभी कैदियों को रिहा कर दिया.
प्यास के मारे, वह एक सरोवर ढूँढ़ रहा था, तो उसने अचानक, मनो हरी को देखा
बादशाह की रानी से मिलने की उत्सुकता को देखकर, बीरबल अपनी मुस्कुराहट नहीं रोक पाया.
इस साल मई में नंदिनी सुंदर समेत, दूसरे लोगों ने, सौतनार, नामा, और कुमाकोलेंग का दौरा किया था.
दहेज के, दानवी चेहरों ने, हज़ारों लाखों घर, उजाडे हैं, और बेशुमार ज़िन्दगियां, तबाह की हैं
एक तोता था, मीठूराम. पिंजरा ही मीठूराम का घर था, और वही उसकी दुनिया. मीठूराम की आवाज़ बड़ी अच्छी थी, पर वह सिर्फ़ रात को ही गाता था.
भारत छोडो आन्दोलन के आसपास भीड़, थाने को घेर लेती है
शुभदा राव ने कहा, कि बिजली के क्षेत्र में भी बढ़ोतरी देखी जा रही है.
सरकार का मानना है कि इस बम में सक्रिय परमाणु सामग्री नहीं है.
क्योंकि, निजी तौर पर हमने, अविश्वास की यह घुट्टी, पी रखी थी, कि वंस एन इन्फ़ोरमेंट, आल्वेज़ एन इन्फ़ोरमेंट
खाना खाने की आदत बदलने के साथ ही, खाना बनाने, और उसे रखने के तरीक़े भी, बदलने लगे.
हालांकि नए मुख्यमंत्री के नाम पर, अभी सहमति नहीं बन पाई है.
काम के प्रति ईमानदारी इतनी, कि बुलेटिन शुरू होने से पाँच मिनट पहले ही उठ कर, स्टूडियो चले जाते थे.
मुखबिर के लिहाज़ से, पठान मेरा मुंह लगा था, मगर हमारे आपसी ताल्लुक़ात, पेशेवर ही थे
मकड़ी को गुस्सा आ गया, और वह बिल्ली से बोली, हँस क्यो रही हो?
जिसे हमने स्वयं निर्मित किया है
जो राज कमल प्रकाशन, दिल्ली से शीघ्र प्रकाश्य पुस्तक का, एक सम्पादित हिस्सा है
पाठक चाहें, तो इन निबंधों को, तीन एक दो के मूल क्रम में पढ़ सकते हैं
इसपर, उनका पेट फट गया, और पेट में स्थित सारे खाद्य पदार्थ, छितर गये
आकाश मे सफ़ेद हाथी नाचता गाता जा रहा है.
ओ के बाबा, आय एम सॉरी, सामान घर ले चलो भैया
एक इन्टरव्यू में वो कहती है कि उसने कम्प्यूटर से कहा, कि अंक ढूंढ निकाले, और उसने निकाले, बारह, सात, उन्नीस, छब्बीस, पॉवर बॉल, इक्कीस
उसे देखकर, पहले तो उन्होंने मज़ाक समझा.
जब राज मती पंडिताइन ने, बच्चों को वापस चाहा, तो बुधिया ने, पारम्परिक मूल्य, ढाई सेर कोदो पर बच्चा वापस करने से इन्कार कर दिया
अख़बार के मुताबिक, मंगलवार को उत्तर पश्चिम दिल्ली में अपने दो बच्चों की कथित तौर पर सोते वक्त जान ले ली.
एक स्तर, वो जिसमें आतंकवाद उसकी स्थिति, उससे बनने वाले हालात को, अधिक से अधिक असरदार तरीके से दिखाए जा सकें
मगर दिक़्क़त ये है, कि इनके जबड़ों में हड्डियां नहीं होतीं.
जबकि मिक्स्ड डबल्स में सानिया मिर्ज़ा और इयन डॉडिग की जोड़ी, दूसरे दौर में है.
पर कुछ भी हो, हम वक्ता के विचार को नहीं ठुकरा सकते
आखिरकार, जब शालनी को, जब इस बात का पता चला, कि वो उसी के कारण, शादी नहीं कर पा रहा है, तो उसे भी अफ़सोस हुआ
इसलिए इतराता हुआ पेड़ की डाल पर बैठ गया और अकड़ कर ऊँची आवाज़ में बोला.
लिएंडर कहते हैं, कि जब तक आप ज़बरदस्ती ख़ुद को वर्चुअल सहायक से काम लेने को मजबूर नहीं करते, तब तक आप इसका फ़ायदा नहीं उठा सकते.
आंकड़ों के मुताबिक़ सुरंग के निर्माण के दौरान, नौ मज़दूरों की मौत हुई.
बाघ की, थोड़ी सी मूँछ हैं, भरे न्यानी लेकिन, यह तो अ सम्भव है, मनुष्य की प्रकृति को बदलने से, अधिक अ सम्भव नहीं
फिर क्रिस्टियानो रोनाल्डो ने, गोल करके अपनी टीम को ख़िताबी जीत दिला दी.
रविंदर नाम के ट्विटर यूज़र लिखते हैं, प्यारे स्टेट बैंक ऑफ़ इंडिया, लाइन में लग कर, विजय माल्या का लोन चुकता करने के लिए धन्यवाद.
यह इस प्रकार था, जब सभी छः मित्र विचार विमर्श कर रहे थे, तब डेरियस के सेवक ने, उनकी बातचीत सुन ली थी
मक्का और बगदाद की अपनी यात्रा पूरी कर गुरु नानक और उनके साथी मरदाना पेशावर और रावलपिंडी होते हुए अमीनाबाद पहुँचे.
क्योंकि कम वाक्यों में वो पार्टी लाइन को जस का तस परोस देते हैं.
वैसे, नए कंपाउंड और नई दवाओं के लिए समंदर को खंगालने का चलन ज़्यादा पुराना नहीं.
दिन में सवेरे सवेरे लोग, नीम की पत्ती, आजवायन, इमली, और गुड़ के मिश्रण की परम्परा गत चटनी बनाकर खाते हैं
इसने अस्पताल के निदेशक डॉक्टर हातिम के हवाले से बताया है कि वो तहख़ाने में फंसे हुए हैं.
मैं एकदम समझ गया, कि उन कविताओं के प्रकाश में, कविता को लेकर, मेरे अपने शिल्प गत प्रयासों की कोई भी प्रासंगिकता, नहीं रह जाती
मुझे गर्व महसूस होता था, कि एक शख़्स, जो इतना लोकप्रिय है, और जो इतना जाना जाता है, मैं उनका बेटा हूँ.
ग़ज़ल एक ही बहर और वज़न के अनुसार लिखे गए शेरों का समूह है
सामनाथ बघेल ने अपने गांव के लोगों के साथ मिलकर, माओवादियों के ख़िलाफ़ टंगिया ग्रुप बनाया था.
इस तरह की अफ़वाह, बिलकुल नहीं फैलानी चाहिए.
यदि जल्दी ही, इस मृत जानवर को, वहां से उठवाया न गया, तो वह दुर्गन्ध दूर दूर तक फैलती चली जाएगी
इसी कारण कई बार सच को भी लोग झूठ और झूठ को सच मान बैठते है.
फिर इन केमिकल कंपाउंड का और भी कारोबारी इस्तेमाल हो सकता है.
उसके माता पिता अंधे अवश्य थे किंतु उन्होंने आम खाते ही कहा, क्या तुम समुंदर पार हज़ारो मील दूर स्थित उस द्वीप पर गए थे.
क्योंकि, मां की मृत्यु के बाद ही, मैंने गांव का वह घर छोड़ दिया था, और फिर, पिताजी की मृत्यु के बाद तो, वहां लौटने का विकल्प ही नहीं था
ये सारे तथ्य मिलकर गुलज़ार की कविता का, ऐसा करिश्माई स्थापत्य रचते हैं, जिसका कोई दूसरा विकल्प, जल्दी ढूँढ़े नहीं मिलरा
मरने वालों में दो सांसद भी शामिल हैं, जो उस होटल में रह रहे थे.
ऐसे में आप कैसे तय करेंगे, कि फ़िंगरप्रिंट वाला पासवर्ड बढ़िया है, या पिन वाला.
वे ज़्यादा दूर नयी गये थे, कि उन दोनों ने, परमशिवन को, सन्दूक और टोकरा ढोने के लिए कहा
अतः, वहाँ उस अंधाधुंध पेड़ कटाई की अनुमति, नहीँ मिलनी चाहिए, जो राजधानी बनने के बाद, पुनर्निर्माण के सिलसिले में, अवश्यम्भावी है
मुझे लगा कि यह एक उड़नतश्तरी है.
अब मैं आपकी ज़मीन पर नहीं खड़ा हूँ.
हिंदुस्तान टाइम्स की ख़बर के मुताबिक, एक महिला चालक ने, कथित तौर पर नशे की हालत में पांच लोगों पर गाड़ी चढ़ा दी.
एक तरीके से, रूढ़िगत अर्थों में, गुलज़ार ऐसे क्षण, उर्दू शायरी की उसी परम्परा का अनुगमन करते, नज़र आते हैं
दिल्ली की दीवाली, यूँ तो यहां के बाशिंदों को अच्छी लगती है, पर मुझे नहीं.
बहुत कम, कभी कभार संयोग वश, बस पिछले दिनों यहीं पास के ज़िला मुख्यालय पर, एक आयोजन में, उससे मिलना हुआ था
इतना सोचते ही उसका एक हाथ, मूछों तक पहुँच गया, और दूसरे हाथ ने, लोटे का संतुलन खो दिया.
फिर वो वहाँ के मुख्यमंत्री से मिले, और उनके सामने पूरे मामले को पेश किया.
उनकी गज़लें भी, इस बात से, अछूती नहीं हैं
वह अब नीला के बारे में सोच रहा था, कितनी जीवन्त है, यह लडक़ी, कितनी निश्छल
उनका पूरा शरीर, और व्यक्तित्व ही, जैसे लय का बागीचा है, जिसे उन्होंने ढेरों घरानों से, अच्छे अच्छे फूल तोड़कर, सजाया हुआ है
आज नए नए ऐप बनाने में, तकनीक को बेहतर करने में, अरबों रुपए ख़र्च किए जा रहे हैं.
मेहल में जाकर, उसने सभी कक्ष, तथा शाही उद्यान देखे.
आप बीमार पड़ गए तो शायद आपको जोंक से इलाज कराना पड़े.
विद्रोहियों के कब्ज़े वाले मुआथामिया में भी महीने भर बाद, खाना और गेहूं का आटा पहुंचाया गया.
अब दस लाख से ज़्यादा लोग सर्विस टैक्स के तहत, अपनी जानकारी सरकार को देते हैं.
नॉर्वे की सरज़मीं, और इसके इर्द-गिर्द फैले सर्द समंदर में, नई दवाओं की तलाश की.
उन्हें अपने रिवायती रिहाइशी इलाक़ों से, दूसरी जगह जाना पड़ रहा है.
अनावश्यक ही, हस्तशेप किया तो, तुम्हें भी जेल में ठूँस दूँगा, कोतवाल ने क्रोध भरे स्वर में कहा
बीती बाईस सितंबर को, सरकारी सेना ने शहर को पूरी तरह से नियंत्रण में लेने के लिए, आक्रामक अभियान की शुरुआत की.
एक अख़बार मॉर्निंग पोस्ट ने लिखा, बर्लिन लंबे समय तक भारतीय टीम को याद रखेगा.
वहाँ भी अब, मैकडॉ नल्ड, पिट्ज़ा हट्स, और फ़ास्ट फ़ूड की कई चेन्स खुल गई हैं
फ़्रांस के जांचकर्ताओं का कहना है, कि भूमध्य सागर में खोज में लगे फ़्रांसीसी पोत, लाप्लास को ये सिग्नल मिले हैं.
उसे सभी खिलाड़ियों ने सेल्यूट किया.
डॉक्टर की जिह्वा, तालू से चिपक गयी थी, अपने नवजात शिशु के प्रति, एक पिता क्या, इतना असहिष्णु, और निर्मम हो सकता है
हम इसका क्या करेंगे, हमारे पास, न हल है, न बैल हैं, फिर हम खेत को कैसे जोतेंगे, कैसे बीज बोयेंगे, और फ़सल कैसे काटेंगे, और तब तक खायेंगे क्या
आषाढ़ की पहली बारिश की शीतलता, और कंदील या बल्ब की जिस रोशनी ने, उनके जीवन में, भविष्य की नयी आशाएं जगाईं थीं
महाराज, जिस चोर शंभु को आपने क़ैद किया, उसे माफ़ करके छोड़ दीजिये
इन पत्तो की महिमा के कारण, न ही कांटे चुभते हैं, और न ही विषैले सर्प पास आते हैं
पता है, आपने जो फ़िरोज़ा का पेन्डेन्ट डिज़ाइन कर के बनवाया था, वो, फ़ॉरिनर्स में बहुत पॉपुलर हुआ
तुम्हें क्या मालूम, ज़िन्दगी कितनी बडी ग्रिम रियेलिटी है, जिसे तुम्हें बता कर डराना नहीं चाहता
वह बोला, सुबह शाम भगवान की पूजा करना, ब्राह्मणों को दान देना, सच्चाई और ईमानदारी से रहना तो मेरी भी विशेषता है.
मीडिया में आ रही कई रिपोर्टों के मुताबिक़, उद्योगपति विजय माल्या का सात हज़ार करोड़ रुपए का बैंक लोन माफ़ कर दिया गया है.
इन बागानों से, दुनिया के बेहतरीन ब्रांडों के लिए चाय पत्ती भेजी जाती है.
अच्छी बात ये है कि ओरांगुटान खाने के मामले में, बहुत नखरेबाज़ नहीं, उन्हें जो मिलता है, वो खा लेते हैं.
उन्होंने ये भी बताया, कि जो व्यापारी रेजिस्टर्ड हैं, वो एक बार में, पचास हज़ार रूपए, निकाल सकेंगे.
वो तो महज़ एक ख़ास तरह का माहौल है.
बीरबल चुट्कियों में बादशाह को समाधान बता देता था.
माना जा रहा है, कि सरबत खालसा बुलाने वाले नेता, जगह न मिलने की सूरत में इसका आयोजन, किसी और राज्य, जैसे कि हरियाणा में भी कर सकते हैं.
गीतों से मिला होमवर्क खिडक़ी खोली है.
बस इतना पता है, कि उस ज़माने में, एशिया, यूरोप, अफ़्रीका, और शायद अमेरिका महाद्वीप भी, आपस में जुड़े हुए थे
कभी पैटर्न लॉक लगाया जाता है, कभी पिन इस्तेमाल किया जाता है, तो कभी पासवर्ड लगाकर देखा जाता है.
इस डांस परेड को लेकर, लोगों में काफ़ी उत्साह होता है.
इन नेताओं ने पंजाब सरकार की कथित नाकामियों, और अकाल तख्त के जत्थेदारों के खिलाफ़, सरबत खालसा बुलाया है.
मैच से पहले मैनेजर पंकज गुप्ता ने, अचानक कांग्रेस का झंडा निकाला.
वो ब्रिटेन से, अमरीका के मिशिगन शहर पहुंचे, तो उन्होंने अपने फ़ोन को कहा, कि मेरा ई-मेल चेक करो.
बॉलीवुड के जाने-माने संगीतकार, अमित त्रिवेदी का कहना है, कि गायिका लता मंगेशकर और आशा भोसले, उनकी पहुंच से बाहर हैं.
अगर अपना बजट शुरू में तय कर लेंगे, तो स्मार्टफ़ोन चुनने में थोड़ी आसानी होगी.
कुछ बदमाश, धोखेबाज़, व खुदगर्ज़ लोग हैं, जो ऐसा झूठा प्रचार कर रहे हैं
जो गणित विभाग में प्रोफ़ेसर थे, तथा उनके साथ, बाब किंग भी
बुनियादी बात ये है, कि हमारी बहुत सी मुश्किलों का हल, क़ुदरत के पास है.
जमालिब-ए-मुसाई के बेटे फ़िरदौस ने बताया, मेरे पिता ने बच्चे के माता-पिता का पता, बड़ी मशक्कत के बाद ढूंढ़ा, उसके बाद वो दिल्ली गए.
मानसी, मुझे इस बात का अफ़सोस है कि, मैने पिछले दिनों में, अपने अजीब व्यवहार से, तुम्हारा दिल दुखाया है
प्रोटीन एमिनो एसिड से बने होते हैं और ये प्राणियों के जीवन से संबंधित आवश्यक कामों के निष्पदान के लिए बहुत जरूरी होते हैं.
पिछले क़रीब सौ सालों से, लैब में तमाम तरह के रोगों की दवाएं विकसित करने की होड़ सी लगी है.
एक स्तर पर, सब कुछ व्यर्थ नज़र आता है
उसे देखकर व्यापारी मुस्कराया तो वह भी मुस्करा दिया.
उस काल में, धरती पर शासन करने वाले शासकों के सिरमौर है, हेय चक्रवर्ती, कार्त, वीर्यार्जुन, सुदर्शन चक्र के, अंश को लेकर पैदा हुए थे
राजा ने उसका परिचय पूछा, तो बोला मैं बहुत बड़ा व्यापारी था.
पीड़ितों के वकील, एसएम वोहरा ने बीबीसी को बताया, कि आज का फ़ैसला अहम होगा.
सलवार कुर्ते में नीला, बडी बडी लगी
ये डेटा दिखाई नहीं देगा, लेकिन फ़ेसबुक जैसे ऐप पर जैसे ही इसे शेयर करेंगे, ये जानकारी उस तस्वीर से ली जा सकती है.
इस वक्त दिन के ग्यारह बजे हैं, सभी घरों के दरवाज़े बन्द पड़े हैं
जिनमेँ कुछ प्रमुख राजनीतिक, ऐतिहासिक, और सामाजिक कारणोँ को ही, गिना पाना, यहाँ सम्भव हो पायेगा
अव्वल तो स्कूल के पीछे की झाड़ियो में घुसकर, बे शरम की हरी टहनियां तोड़ लाना, और दूजा मिश्रा सर के लिए खैनी का इंतज़ाम करना
पेड़ और बिजली के खंभे, सड़क पर गिरने से सड़कें बंद हो गईं, और यातायात, प्रभावित हुआ.
हालांकि इस उम्र में, और शहरों में, इतने वर्षो से रहने के बाद, उनकी रोशनी में, अब कुछ लिख पढ़ पाना संभव नहीं होता
इसलिए आपको ऐसे मौके की तलाश में रहना होगा.
कई डेटिंग सर्विस ऐप पर आपके लोकेशन की जानकारी भी ली जाती है.
चाहती थी, तुम सबको, और तुम्हारे जैसी अनेकों की मां बन कर, मैं फलों से लदा एक विशाल, छतनार पेड बन जाऊं
इस बड़ के वृक्ष के नीचे ही, राम लक्ष्मण ने, जटाजूट पहने थे
डॉक्टरों को बुलाया गया, तो पता चला कि मेडिकल स्टोर के दुकानदार ने, ग़लत दवा दे दी है.
शेरो शायरी की किताबें, उनके सिरहाने हमेशा रहती थीं.
ज़िंदगी की इस जंग ने ओरांगुटानों पर बहुत बुरा असर डाला है.
धरती पर, ये सबसे ताक़तवर बाइट है.
इस शहर को बनाने में, प्रवासियों की पीढ़िया दर पीढियां शामिल रही हैं.
इसे सुनकर, शिलाद्र नामक एक व्यक्ति ने, उससे कहा, हमारे गाँव से थोडी दूर पर, दुर्गम पर्वत श्रेणी है
अर्जुन की सबसे अच्छी बात ये है, की वो हमेशा ग्राउंडेड है.
वो आपका वर्चुअल पर्सनल असिस्टेंट होगा, जिसे आप आवाज़ देकर काम ले सकेंगे.
डॉक्टर ने, अपने मन में, एक निश्चय लिया, और फिर, शाखा का अल्ट्रासाउण्ड करके, खुशखबरी देने के अन्दाज़ में बताया, अरे यह तो चमत्कार हो गया
इंसान की खाना खाने की आदत ने, इंसानियत को पूरी तरह से बदल डाला है.
स्टूल पर रखे उसके पैर, बुरी तरह लड ख़डाने लगे, जैसे मुन्नी उससे लिपट कर, पापा पापा कहती हुई, उसे, झकझोरने लग गयी हो
यह भी खूब होता, कि एक बारात से लौटे नहीं, और उधर दूसरी में भागना पड़ रहा है
तीन कबीलेवाले बीच में आए, लेकिन वो भी मारे गए
वो कहते हैं, उन्हें इस दिन का बेसब्री से इंतज़ार था.
जब आपको उस डिवाइस को डिसकनेक्ट करना है, तो अपने राऊटर को एक-दो मिनट के लिए ऑफ़ कर दीजिए.
मुझे ज़िंदगी नए सिरे से शुरू करनी है.
अरे व्यापारी, इतना माल ले जा रहा है, थोड़ा मुझे दे, भूख बहुत लगी है.
ज़मीन बेच बाचकर अभिलाषा पैदा हुई.
तुम्हारी तो, एक ही बहन थी, मेरे पिता ने तो, चार बेटियों को ब्याया है
चेहरे पर जानी पहचानी हल्की दाढ़ी.
ज़रा सोचिए, कि इस क़ुदरती आफ़त से, कितने ओरांगुटान मरे होंगे.
इस पर विश्वामित्र को, क्रोध आ गया, और उन्होंने अपने सैनिकों को, जबर्दस्ती कामधेनु, हाँक ले जाने का आदेश दिया
अब इस बेहतरीन चीज़ को पाने के लिए, आपको, जेम्स बॉण्ड की तरह, किसी मिशन इम्पॉसिबल पर जाने की, आवश्यकता नहीं
वो रात को देर तक जागता, झाड़ियों की आवाज़ में, नए नए स्वर सुनता, और उन्हें जोड़कर, कुछ बनाने की कोशिश करता
इसको देखने के लिए, अपने डिवाइस में आपको स्क्रीन लॉक को एक्टिवेट करना होगा.
सुरक्षा के लिहाज़ से भी, उनकी स्थिति बेहद ख़राब थी.
बैंक वालों ने मेरे पुराने सभी नोट ले लिए हैं, और मेरे पूरे परिवार के पास, कुल मिलाकर एक लाख रुपये बचे हैं.
गोया उनके वजूद का शिलालेख हो, जिसे बांचने का मतलब, स्वावलम्बी समाज रचना, व जीवन के सहज, चित्रार्थन के सुंदर काव्य में खिलना, व सांस लेना है
भारत में बुज़ुर्गों की बेहतर स्थिति को बढ़ावा देने वाले सकारात्मक पहलुओं में एक परिवार के सदस्यों का उनके साथ गहरा जुड़ाव है.
द इंडियन एक्सप्रेस ने, इस ख़बर को पहले पन्ने पर जगह दी है.
मेरी रिहाई की लड़ाई लड़ते-लड़ते, मेरे अब्बा दुनिया से रुख़सत हो चुके थे.
लेकिन जैसा कि हम जानते हैं, कि जन्म से कोई बुरा नहीं होता, और दस वर्ष की उम्र तक, कोई भी बच्चा, महज़ बच्चा ही होता है
वह एक राजा की भॉंति, हम जैसों में से, एक के ऊपर बैठा हुआ है, दॉंत पीसते हुए, निकली आवाज़, बेशक, नील मगर मच्छ की थी
फ़्रांस के जांचकर्ताओं का कहना है, कि भूमध्य सागर में खोज में लगे फ़्रांसीसी पोत, लाप्लास को, ये सिग्नल मिले हैं.
और मुझे जिसका डर था, वही हुआ, इस बार बरसात में, पार्क की गीली मिट्टी, सनी सड़क से उठकर, उन्हीं लाल केंचुओं की, फ़ौज घर के भीतर तक चली आई है
दूसरे कई लोगों की भी ये कहानी थी.
हालांकि वो सिर्फ़ एक छोटे से दायरे में ही हवा को साफ़ रख सकते हैं.
धीरे-धीरे उसकी दुकानदारी चौपट होने लगी.
जिसमें, सृष्टि के निर्माण, और विनाश का, सारा रहस्य, बंद है
महापर्वत पर रहकर, वह रूधिरभैरवी की उपासना, कर रहा था
गलत फ़हमी में मत रहियेगा, मेरी बुआ ही, सबको रिजेक्ट करती है, वरना कब से शादी हो जाती
इनके अलावा, बहुत सी ऐसी दवाएं, जो पहले तमाम मर्ज़ों से लड़ने में कारगर थीं, वो अब बेअसर साबित हो रही हैं.
अजीत के छिटपुट, वह अब तक सहजता से स्वीकार करती आई थी, पर वह जानती थी, कि अजीत इसे, आत्मसात न कर पाता
इस दौरान भैया का एक खूबसूरत ग्रीटिंग कार्ड आया, जिसमें उन्होंने, स्वतंत्रता दिवस की शुभकामनाएं प्रेषित की थी
इस सियासी तूफ़ान ने पार्क के लिए हालात काफ़ी ख़राब बना दिए हैं, और उनसे इस्तीफ़ा देने की मांग की जा रही है.
जिस समय पण्डित दुर्गाशङ्कर श्रीमुख की हत्या हुई, वे उसकी प्रतीक्षा कर रहे थे, क्योँकि उसे एक इंटर व्यू देने के लिए, वे स्वीकृति दे चुके थे
अगर आपने ऐसी कोई तस्वीर ऑनलाइन पोस्ट कर दी, तो उसके बारे में पता करना, बहुत मुश्क़िल नहीं है.
तुम्हारी बेटी न जाने कौन से परीलोक जा रही है, जहां, दिव्य अप्सराएं, उसके स्वागत में, फूलों के थाल, हाथों में लिए, खड़ी होंगी
किसी यक बयक लगे सदमे के तहत, उनकी आवाज़ आयी, और नीचे वाले होठ को, ऊपर के दांतो ने दबोच लिया
आम तौर पर स्पर्म व्हेल अपने शिकार को निगलती है, चबाती नहीं.
अब सहारा सिटी होम्स, भीलवाड़ा में, मुलाज़िम है
वो आस-पास की दुकानों के नाम भी नोट कर लेते थे.
और पुनश्र्च में लिखा था, कि कुछ छुट्टियों की व्यवस्था करके, मुझे स परिवार दिल्ली घूमने आना चाहिए
जब प्लास्टिक का फूल बनाने को कहो, तो इंडिया बनाता है केवल, टूथ ब्रश
श्रीलंका में इस टीम ने स्वर्ण पदक जीता.
वह, विशुद्ध प्रेम में डूबा हुआ गीत था
बस इतना पता है कि उस ज़माने में, एशिया यूरोप अफ़्रीका, और शायद अमेरिका महाद्वीप भी, आपस में जुड़े हुए थे
यक़ीन जानिए, जैसे-जैसे आप इस वर्चुअल सहायक पर यक़ीन बढ़ाएंगे, ये आपका मददगार होता जाएगा.
आखिर क्या सोचकर उसने मुझे ठेल ठाल कर, इस यात्रा के प्रस्ताव को स्वीकार करने पर, मजबूर किया था
आप में से शायद किसी ने मेरे पहले कविता संग्रह, सुनो कारीगर में, वह कविता पढ़ी हो
तभी छोटे छोटे रोशनदानों से, चांदनी कमरे में कूद पडती है, अप्सरा की भांति, किसी तपस्वी को चटखा कर, पथ भ्रष्ट कर देने के लिये
अहमदाबाद से चलने से पहले, उन्होंने फ़ोन करके, मुन्नेस से कहा, कि वह स्कूटर लेकर, उन्हें बोरिविली स्टेशन पर लेने आ जाये
मेरे एक मित्र थे, केशव पांडे, जो उस समय, विविध भारती में काम करते थे.
तब उनके नाम का मतलब वह न था जो आज है.
हर वक़्त ऐसा लगता है, की अभी वो कीर्तन कर के वापस आ जायेंगे, पर वो नहीं आए.
सा और रे का फर्क करने की तमीज़, उन्हें मींड़ को बरतने के व्या करण के सन्दर्भ में ही, बचपन से सिखायी गयी थी
गंदले पानी की इन महान धाराओं को, न जाने, कितनी कहानियाँ याद होंगी
पिता जी को किताबें, और बेंत की कुर्सियां बहुत पसंद थीं, जिन्हें वे इलाहाबाद से मंगाते थे
और कभी कभी हमें सपनों कि दुनिया में भी ले जाते थे, जिन्हें हम आज भी याद करके प्रसन्न हो जाते हैं.
मेरी शादी न हुई होती, तो तुम केहती भी, पत्नी, मेरे मज़ाक से वाकिफ़ थी
जितने भी बड़े अवसर होते थे, उन्हें ख़ास तौर से समाचार पढ़ने बुलाया जाता था, चाहे उनकी ड्यूटी हो या न हो.
उन्होंने बीरबल की बेटी को देखा, तथा उसका स्वागत किया.
उन सभी को पैसे की ज़रूरत है, लेकिन मेरे हाथ बंधे हुए हैं.
अब दस लाख से ज़्यादा लोग, सर्विस टैक्स के तहत अपनी जानकारी, सरकार को देते हैं.
अपनी छोटी छोटी लहरों से हाथ हिला हिलाकर पास बुलाता समुद्र
उसमें जो प्रोसेसर लगा होता है, वो पचास के दशक के कंप्यूटर से, करोड़ों गुना बेहतर है.
कथा की एक विशेषता, यह है कि इसमें अहमद नामक उस आतंकवादी के नज़रिए से, कथा कहने की कोशिश, की गई है
बहुत अधीर हो रहा था, मैं जाकर पास के स्टॉल से, दो बड़े बड़े चॉकलेट्स ले आया
किसान लड़के को डांट फटकार कर लौट आए. उनके जाने के बाद, वह अपने आपसे बोला, वाह! कैसा बेवकूफ़ बनाया. मज़ा आ गया.
इस बात से गुलज़ार का कहानीकार भी, गहराई से भीगा हुआ है
वो उस ढ़ंग से हॉकी के मैदान को देख सकते थे, जैसे शतरंज का खिलाड़ी चेस बोर्ड को देखता है.
प्रणव के रिकॉर्ड के पहले ही, मुंबई की टीम, सेलेक्ट हो गई थी.
परेशान होकर सन्यासी एक फटे बांस का डंडा लेकर आया. डंडे की आवाज़ से, हम लोग डर जाते थे, लेकिन उसके सो जाते ही, पुनः हंडिया साफ़ कर देते थे.
किस तरह, अमेरिका में मुसलमानों को लेकर धारणाएं, रुढ़ होती जा रही हैं, किस तरह समाज में, उनको शंका की निगाह से, देखा जाता है
उनकी शक्ल वैसे ही, गिजगिजी लाल केंचुओं जैसी, झुर्रीदार थी
अगर उस डिवाइस से फिर से कनेक्ट करना है, तो उसे, क्यूआर कोड को फिर से स्कैन करना पड़ेगा.
उसके दुर् व्यवहार को जानते हुए भी, उससे विवाह रचाना, क्या, अनुचित नहीं था, या
आज योर्गेंसन के मिशन से जुड़े वैज्ञानिक, समंदर से, जंगलों से, तमाम तरह की चीज़ें तलाशकर लाते हैं.
अब वो अपनी सरकारी नौकरी से भी सेवानिवृत्त हो चुका था.
राज भवन के उद्यान से, ये सब मनोरम दृश्य पेश करते थे
क्वैं बड़ी देर तक वहाँ बैठा, उनको र गड़ता रहा, उसके सामने एक खज़ाना खुल गया था
सिधिया के पति सिवदीन मास्टर, वहाँ सन्त रैदास विद्यामन्दिर में, प्रिंसिपल थे
वह तोता, अपने माता पिता की सेवा में कोई कमी नहीं रखता था.
छात्र अपना इनरॉलमेन्ट नंबर डालकर अपने नामांकन स्थिति की जानकारी ऑनलाइन प्राप्त कर सकते हैं.
आंखे मूंदकर, मुंह पर पट्टी बांधकर, इस तरह कार्यरत थे, मानो आसपास जो हो रहा है, वो सब नॉर्मल है
इसके खिलाफ़, वर्दीधारी पुलिस जवानों ने, नंदिनी सुंदर और दूसरे सामाजिक और राजनीतिक लोगों के पुतले जलाए थे.
अक्सर ये सलाह होती है, कि अगर वायरस है, तो आपके स्मार्ट फ़ोन को, फ़ैक्ट्री रिसेट करना पड़ेगा, ताकि उसे पूरी तरह से दूर किया जा सके.
डेमोक्रेटिक पार्टी की सदस्य, एक सौ दो साल की जेरैल्डिन जेरी एमेट ने भी, वोट दिया है.
इसी साल के जन वरी माह को उनका स्वर्गवास हो गया, और उसी दिन, एका दशी भी थी.
अमित शाह ने बाएं हाथ से इशारा करते हुए, नाटकीय अंदाज़ में कहा, अरे भइया, मीडिया का भी तो दायित्व है, आप दिखाओ, ज़रा एक-एक योजना के बारे में.
सरकार की अप्रत्यक्ष कर की सबसे बड़ी संस्था, सेंट्रल बोर्ड ऑफ़ एक्साइज एंड कस्टम्स, कई महीनों से इसकी तैयारी कर रहा था.
गेंद को वो अपने पास रखते ही नहीं थे.
एक बार वहां सभी जानकारी दे देने के बाद बाद, जेनरेट लिखे हुए बटन पर क्लिक कर दीजिए.
इसीलिये, वह इस अनुभव के अन्य अर्थों, संकेतनों, जिनमें इस अनुभव का इतिहास भी शामिल है, को, निष्प्रभावी करने का, प्रयत्न करता है
देवकीनंदन पांडे के बेटे और इस समय रंगमंच और बॉलीवुड के अभिनेता सुधीर पांडे बताते हैं, कि घर में भी ग़लत हिंदी बोलने पर, वो टोक देते थे.
लेकिन इससे इसका महत्त्व ज़रा भी कम नहीं होता.
वहाँ, गदुड नामक एक युवक उससे मिला, और कृष्ण की बहन, सुभद्रा के सौंदरिय के बारे में, उससे बताया
वरना इतने सवाल करेंगे ये वर्चुअल सहायक महोदय, कि आप खीझ उठेंगे.
यद्यपि, यह नहीँ कहा जा सकता, कि हरिदत्त पण्डित ने, देवदत्त पण्डित के प्रति, अपने बैर में, कोई कमी दिखायी थी
पहले तो ये देखिए, कि वायरस की परेशानी क्या सिर्फ़ उसी समय होती है, जब आप एक ऐप चलाते हैं.
मतलब कि, भाषा एक एक्शन नहीं, प्रकृति को देखकर दिया गया, हमारा रिएक्शन मात्र है
कभी जीर्ण शीर्ण दिखाई पड़नेवाले भवन को, अब संस्थापक, भाऊ दाजी लाड के, नाम पर, पुकारा जाता है
मैंने उनको स्क्रिप्ट दी, और कहा, चलिए, पढ़ने का समय हो गया है.
प्रणव जब सचिन जी से मिलने गया था, तो, उन्होंने उसे तोहफ़े में एक बैट भी दिया था.
इनमें से बोहेड व्हेल का मुंह, आज दुनिया में किसी भी जानवर में सबसे बड़ा माना जाता है.
क्या हकीम आप से नफ़रत करता है, क्या वह आप का दुश्मन है, बेटी ने पूछा
स्पेन के कर विभाग ने लियोनेल मेसी और उनके पिता जॉर्ज के ख़िलाफ़, बड़ा जुर्माना लगाने, और जेल भेजने की मांग की है.
अब आप भी पर्सनल असिस्टेंट रख सकते हैं.
काम में लापरवाही के कारण उसके ग्राहक भी उस पर गुस्सा करने लगे.
कार लोन की किश्त, अगले साल खत्म हो जाऐगी, तब दूसरी ढूंढूंगा
मैंने अर्जुन को इस सेलेक्शन के लिए बधाई भी दी थी.
वसा भोजन का एक आवश्यक भाग है और हमारे शरीर के बहुत सारे कामों में उपयोगी साबित होता है.
लेकिन रिहा होने के बाद भी, मैं वो ख़ुशी महसूस ही नहीं कर पा रहा था.
अगर दिमाग़ का ये हिस्सा कम एक्टिव होता है, तो हम ज़्यादा बेहतर तसव्वुर कर पाते हैं.
वो जानता था की किसी ना किसी को हिम्मत करनी होगी, ताकि उनकी अंतिम यात्रा हो सके.
सच्चा सयाना होशियार रघु, वहीं छूट गया, ज़िन्दगी ने जिसके कान पकड क़र, राह पर लाने की कोशिश की, वो विद्रोही जिद्दी राघव था
अरे नहीं भाईसाहब, नाई होते हैं. लेकिन बहुत से लोग, हमारे पास नहीं आते, नाई बोला.
मैंने सोचा, कि जब पांडेजी दूसरी ख़बरें पढ रहे होंगे, तभी मैं उस ख़बर को पूरा लिख दूँगा.
आतंक को, निष्पादित करने वालों, उसे अंजाम देने वालों का विमर्श है, उसके विक्टिम का नहीं
इस मुद्दे पर कुछ पक्षी लड़ने लगे.
इसलिए, सैंतालीस के बाद भी, उनकी रियासत, बदले रूप में चलती रही होगी, ऐसा हम मान सकतें हैं
आख़िर में, एहसान जाफ़री खुद बाहर आये, और उत्तेजित भीड़ से कहा, कि वो उनकी जान ले लें, लेकिन बच्चों और औरतों को बख़्श दें.
भारत में चाय बागानों के मालिक, क़ानूनी तौर पर बागान में काम करने वाले मज़दूरों को, घर और टॉयलेट जैसी सुविधा देने को बाध्य हैं.
ग्रुप के आलोचक, मनोज कुमार मीणा को, बहुत सोच विचार के बाद, भारतीय प्रशासनिक सेवा में चले जाना था
ज्योतिषी की अंट संट बातों में आकर, जीवन बरबाद मत करो
पता है, आपने जो, फ़िरोज़ा का पेन्डेन्ट डिज़ाइन कर के बनवाया था, वो फ़ॉरिनर्स में बहुत पॉपुलर हुआ
उसकी बेटी की शादी तो पहले ही हो चुकी थी, अब उसने अपने पहले बेटे की भी शादी कर दी.
अंदर के कमरों का एक बार, मुआयना कर लेने के बाद, वह हाथ मुंह धोने, बाथरूम में चली गई थी, और रोहित उसका सामान लेकर, बैडरूम में
वनकन्या की तरह, दोनों हंस दिये, वैसे नीला, सुन्दर स्त्रियों को ज़ेवर की ज़रूरत ही कहाँ होती है
तीसरे स्थान पर, रॉयल चैलेंजर्स बेंग्लौर के एबी डिविलियर्स रहे.
फिर उत्सुकतावश पूछ बैठा, यह गाय लेकर आप तीर्थ यात्रा के लिए क्यों निकले है.
विशाल कपूर को, इतिहास की पढ़ाई पूरी करके, गाइड बन जाना था
व्यापारी ने सोचा, यह कितना मूर्ख है, दूसरे से मागंते समय मीठी वाणी बोलनी चाहिए.
इसलिए बेड़ियों में जकड़ी तस्वीर और प्रतिमाएं, तत्काल प्रभाव से हटा दी जाएं.
इस पर, विश्वामित्र को, क्रोध आ गया, और उन्होंने, अपने सैनिकों को, ज़बर्दस्ती कामधेनु हाँक ले जाने का, आदेश दिया
सन् में, स्नातक बनने के बाद, इंग्लैण्ड में कानून की शिक्षा के लिए, वे चुने गये
इस दौरान, उन्हें उड़नतश्तरी जैसी दिखने वाला धातु का एक उपकरण नज़र आया.
मुझे वापस चल कर देखना चाहिए, लेकिन, यह क्या, मैं तो ये सब सोचता, सोचता इतनी दूर निकल आया हूं
इसके मुक़ाबले, स्पर्म व्हेल के दांत काफ़ी तेज़ और बड़े होते हैं.
यह सेस, सभी चीज़ों और सभी सर्विसस पर लागू किया जाएगा.
उसके बाद भीड़ ने उनके घर को आग लगा दी.
मेरा खरगोश, खड़े खड़े ही सोता है.
जब वानर, फल और पानी पीकर सन्तुष्ट हुए, तो हनुमान ने, स्वयंप्रभा को अपना वृत्तान्त, यो बताया
एक अख़बार मॉर्निंग पोस्ट ने लिखा, बर्लिन लंबे समय तक, भारतीय टीम को याद रखेगा.
नमक डालने पर, उनका लाल रंग, कैसे बदलता था, केंचुए हिलते थे, और उनका शरीर सिकुड़कर, रस्सी हो जाता था
विशेषकर कैलाश पर्वत की हिन्दुओं, बौद्ध के लिए, कैलाश मानसरोवर के दर्शन ही, पुण्यकारी हैं
उसके स्कूल ने छुट्टियों का ऐलान कर दिया है, ताकि उसे और उस जैसे बच्चों को, घर के बाहर गंदी हवा में सांस न लेनी पड़े.
मकड़ी ने पूछा, इस तरह क्यो देख रहे हो?
कुछ मैं उनके लिए गाना गा सकूं, और कुछ वो मेरे लिए गाएं.
हम बस अपना पैसा घर में रखते हैं.
माना जाता है कि इसके झपट्टे में एक से दो लाख न्यूटन तक का ज़ोर लगता होगा.
गुलज़ार की स्मृति दंश की यह कविताएँ, द रसल, उनकी भाषा में, भरोसा करने की वजह से ही, लिखी गयी हैं
दूसरी शर्त यह थी, कि, सिवदीन मास्टर ने, साफ़ कर दिया, कि कोदई बाबू का नाम तो, वे सन्त रैदास विद्यामन्दिर में, लिख लेंगे
और कई बार, इसे लेकर मेरे मन में उत्सुकता, और परेशानी के भाव हैं.
व्यापारी थोड़ी दूर ही गया कि दूसरा भाई उसके पास पहुँचा.
शुल्ज़ की तस्वीर ट्रेंड करने लगी, और उन्हें डेमोक्रेट उम्मीदवार हिलेरी क्लिंटन ने, एक निजी चिट्ठी लिखी.
मेरे पिता आवाज़ से ही पहचाने जाते थे.
बस सिक्योरिटी में जाइए, और उसके बाद, आपको स्मार्ट लॉक दिखाई देगा.
लायर्स कलेक्टिव ने कहा है, कि वो सरकार के इस फ़ैसले को चुनौती देगी.
उस दिव्य स्वरूपी ने, दशरथ से कहा, राजन, देवताओं ने इस कलश में अपनी पकाई खीर, भर कर दी है
आरोप है, कि दवा खाने के बाद, मंत्री जी का ब्लड प्रेशर, लो हो गया.
सरकार को कोई हक़ नही है, कि वह ग़रीब लोगों का अपमान करे
इस अभिव्यक्ति में, जहाँ एक ओर हमें कवि के अन्तर्मन की महीन बुनावट की जानकारी मिलती है
ग़रीब साफ़ अमीर के लोन माफ़, ट्विटर पर ये हैशटैग, ख़ासा ट्रेंड कर रहा है.
पहले थोड़ी इधर उधर की बातें की, फिर बोले, लाजवन्ती तू तन्दूर पर मेरे लिए रोटी बनाती है, घर आ कर ही बनाने लग जा
एक बार, वे एक महायज्ञ, प्रारम्भ कर रहे थे
धरती पर नापी गई किसी भी सबसे ताक़तवर बाइट में, नंबर एक पर आते हैं, मगरमच्छ.
अब जैसे दो हज़ार पंद्रह में, इंडोनेशिया के बोर्नियो द्वीप पर, जंगलों में भयंकर आग लग गई थी, इस वजह से, जंगलों को भारी नुक़सान हुआ.
भवानी के चातुर्य, सामयिक स्फूर्ति, तथा इमानदारी से प्रसन्न, ज़मींदार ने उसे, कितनी ही भेंटें दीं
यह दिन में हमारे घर को प्रकाशित करता, कपड़े व कृषि उत्पाद को सूखाता तथा हमें गर्म रखता है.
एक गाँव में एक ऐसा भक्त मिला जिसने उन्हें एक गाय दान दे दी.
यह आकार में छोटा होता और इसकी आकृति बराबर नहीं होती.
एक दिन, उस तोते ने समुद्र के बीच में एक सुंदर द्वीप देखा और वहाँ पहुँचना चाहा.
लगता है कि बिस्मिल्ला खान, मींड़ लेते वक्त, शहनाई नहीं बजा रहे, बल्कि शरीर के किसी घाव पर, मरहम कर रहे हैं
इस इलाक़े में रहने वाले ओरांगुटान के रहने के ठिकाने तबाह हो गए.
पासवर्ड के रूप में फ़िंगरप्रिंट और पिन के इस्तेमाल करने के कई फ़ायदे हैं, तो कई नुकसान भी हैं.
इनसे इंसानियत के सामने खड़ी कई चुनौतियों का हल मिलने की उम्मीद है.
इसकी मदद से कुछ बीमारियों जैसे किसी बुरी लत, फ़िक्र करने की आदत से निपटने के तरीक़े भी तलाशे जा रहे हैं.
अनिकेत को, सबसे बडा आश्चर्य, इस बात का था, कि मानसी जैसी संवेदनशील, और टूट कर प्रेम करने वाली स्त्री से, कोई कैसे, रूठ कर, रह सकता है
योर्गेंसन और उनके साथियों ने, साल्मन के मरने की वजह का पता किया, और फिर, उस रोग से लड़ने की वैक्सीन तैयार की.
मैं नीले कांटेक्ट लेंस निकाल देती हूँ, और डायरी में नोट कर लेती हूँ, कि डॉक्टर को बिना रंगों वाले लेंस के लिये बोलना है
तुम एक से, पिण्ड छुडुवाना चाहते हो, मैं दोनों से छुडुवा रहा हूं
उनके स्वभाव में जो एक अजीब सा बेगानापन है, संकोच का ठहरा हुआ सा पर्दा है
पिता की आज्ञा सुनकर बेटा व्यापारी के पास गया.
जन वरी से जून दो हज़ार सात के दरमियान, हकु शाह के साथ, उनके कृतित्व व व्यक्तित्व पर, लगभग सत्तर घण्टे का वार्तालाप, सम्पन्न हुआ था
सलवार कुर्ते में नीला बडी बडी लगी
किसी को उस दौर को देखना अच्छा लगेगा जब माइकल एंजेलो, रोम में सिस्टीन चैपल बना रहे थे.
उनके इस्तीफ़े के कारणोँ के बारे में, और उनकी वर्त्तमान शोध गतिविधियोँ के बारे में, कुछ सवाल ज़रूर करेगा
उसने जल्दी जल्दी कुछ आम खाए, और एक आम लेकर वापस चल दिया.
अपने वचन के अनुसार, शुभमुहूर्त पर अनंत, दक्षिणी पर्वर्त गया, और मंत्रों का जप करके, सरोवर में उतरा
मिलिट्री वाले ट्रक लेकर, उन्होंने कहा, सब ट्रक पर चढ़ जाओ, तो जान बच सकती है
निक ने सीरी से परेशान होकर, अपने एंड्रॉयड फ़ोन पर, गूगल नाऊ की मदद ली.
पिता जी को किताबें और बेंत की कुर्सियां बहुत पसंद थीं, जिन्हें वे इलाहाबाद से मंगाते थे
मैं किसी ज़मात में नहीं पढता, नमाज़ी नहीं हूं, ज़मात तो मॉस्क में, अज़ान के बाद होती है
त्योहार वो चाहे जहाँ के हो, हमेशा आशा खुशियाँ और समृद्धि लेकर आते हैं
खुद को यह समझाकर, शादी कर दी, कि चेहरे की स्थूल सुन्दरता से, कहीं बडी होती है, आंतरिक सुन्दरता
वह, समय, स्थान और अपनी अवस्था की सारी संज्ञाएं भूल गई थी, और उसकी पलकें, अपने आप मुंद गई थी
उन्हें वहां देखना, हम बच्चों के लिए, एक बिल्कुल नया दृश्य बनता
ऐसी ही तलाश शुरू की है, उत्तरी यूरोपीय देश, नॉर्वे ने.
जैसे कि, ये लेख लिखने वाले बीबीसी के निक क्लेटन को ही लीजिए.
वन्या ने उसके पांव पकड़ लिये थे, वह जीवन के शेष दिन, एक छत पाने की आकांक्षा में, कोई भी मूल्य देने को तैयार थी
कुबरा की मां, कपडे क़े कान निकालती कलफ़ तोडतीं, कभी चौखूंटा करतीं, और दिल ही दिल में कैंची चलाकर, आंखों से नाप थी
एंड्राइड डिवाइस पर जब आप अपने चेहरे को पासवर्ड बना रहे हैं, तो अपनी तस्वीर लेते समय, रोशनी बढ़िया होनी चाहिए.
हैकरों के इस लेख पर यदि विश्वास करें, तो फ़िंगरप्रिंट से कुछ भी सुरक्षित नहीं होता है.
दक्षिण अमरीका में पाई जाने वाली पिर्हाना मछली की बाइट को भी, काफ़ी पॉवरफ़ुल माना जाता है.
अविनाश पहुँचते ही फ़ोन कर देना, वरना तुम्हारी माँ को, चिन्ता हो जाएगी
पर मन मे छाले हैं कि, सूखते नहीं, बल्कि बार बार फूट कर, उसे आहत करते हैं, उसका क्या गुनाह था
और कौन लोग रहते है, यहां, आपके आसपास, बहुत लोग र्है, पार्क का स्टाफ़ है, गांववासी है, गोपाल है, और तमाम तरह के जान वरो से भरा हुआ, जंगल है
एक बार मुंबई में हो रहे एक मैच में, वो अपने साथ, नामी गायक कुंदन लाल सहगल को ले आए.
लिफ़ाफ़े पर, मेरी हस्तलिपि देखकर, लिफ़ाफ़े को, खोलते हुए, तुम्हारे हाथ, कांप गए होंगे
गोरख कहते हैं कि गिटार बजाने का हुनर, मैंने अनिबाल केस्ट्रो से सीखा था.
इसलिये, वह इस अनुभव के अन्य अर्थों, संकेतनों, जिनमें इस अनुभव का इतिहास भी, शामिल है को, निष्प्रभावी करने का, प्रयत्न करता है
इसके खिलाफ़ वर्दीधारी पुलिस जवानों ने, नंदिनी सुंदर, और दूसरे सामाजिक और राजनीतिक लोगों के, पुतले जलाए थे.
फिर मेंढक राजा को कोबरा ने कहाँ, ठीक है, चलो.
मेरे अब्बू और दो भाई और एक बहन को भी मार डाला.
पियर्सन कहते हैं, कि इसके उलट, कुछ लोगों की तसव्वुर करने की कूवत, इसी तकनीक से बढ़ाई भी जा सकती है.
यहां मेरी जान पहचान का भी तो कोई नहीं है
मुख्यधारा मीडिया में, हमारी शान्ति, और उनका हमला, का मुहावरा, हर तरफ़ फैल गया है
बुरहान को भारतीय फ़ौज ने, आठ जुलाई को कथित एनकाउंटर में मार गिराया था, जिसके बाद, भारत प्रशासित कश्मीर में, करीब चार महीने तक अशांति रही.
श्रीमति सिन्हा, एक सुन्दर व सभ्रान्त महिला लगी
उन्होंने पहले ही वोट देने का विकल्प चुना.
परंतु अब की बार जो डॉक्टर ने कहा, वह सुन कर कुछ पल के लिए सेहम गया.
दक्षिण अमरीका में पाई जाने वाली पिर्हाना मछली की बाइट को भी काफ़ी पॉवरफ़ुल माना जाता है.
गीदड़, गधे के निकट जाकर बोला, बहुत कमज़ोर हो गए हो, क्या बात है?
उसने उसकी हंसी को सलज्ज और रक्तिम कर दिया
रावण की बात सुनकर, कुम्भ कर्ण ने, क्रुद्ध होकर कहा, यह परामर्श, हमसे, सीता को लाने से पेहले लेना था
उनका वह कुछ पलों के कौतुक, और उल्लास से भरा जीवन, सुबह तक कचड़े के ढेर में तब्बील हो चुका होता है
लेकिन एन का कहना है, कि इस बार के हालात, उनके लिए भी काफ़ी मुश्किल हैं.
चाय का प्याला उठा कर, पहला घूंट लेते हुए, उसी ने बात शुरू की थी
अरे नहीं, हाथी तो रस्सी की तरह होता है, दूसरे व्यक्ति ने पूँछ पकड़ते हुए कहा.
किसान गजेंद्र सिंह पूछते हैं, क्या आपको लगता है कि हमारे पास काला धन है.
पिछले क़रीब सौ सालों से लैब में तमाम तरह के रोगों की दवाएं विकसित करने की होड़ सी लगी है.
फिर क्रिस्टियानो रोनाल्डो ने गोल करके अपनी टीम को ख़िताबी जीत दिला दी.
धुन का पक्का विक्रमार्क, पुनः पेड़ के पास गया, पेड़ पर से शव को उतारा, उसे अपने कंधे पर ड़ाल लिया, और श्मशान की ओर बढ़ता हुआ, जाने लगा
क्योंकि ऐसा दुख, जिसके साथ होता है, वही इस दर्द को समझ सकता है.
गुलज़ार का, बुखार की हद तक पहुँचा हुआ, यह चाँद प्रेम, उनके फ़िल्मी गीतों में भी, कुछ बहुत नये ढंग के दृश्य ले आया है
इस झटके से उनकी ज़िंदगी के कई अनसुलझे पहलू, एक झटके में, सुलझ गए.
ये सब रूमानी ख़्याल आपको अच्छे लग सकते हैं.
मुझे यहीं पर किसी अफ़सर के घर का दरवाज़ा, खट खटा कर, उन्हें बतला देना चाहिये
अगले वर्ल्ड कप तक खेलना चाहते हैं जयसूर्या
ये मतदान करने के हक़ से शुरू हुई.
जब वे रिपोर्ट लेने गए, तो डॉक्टर की गंभीर मुख मुद्रा देख कर, वन्या का मन, अनहोनी की आशंका से कांप उठा
मेरी कल्पना में एक सांवली, छींट की फ़्रॉक पहने दुबली, मगर हल्के से निकले पेट वाली, ममता मयी क्रिश्र्चियन महिला की छवि तैर गई
अहमदाबाद से चलने से पहले, उन्होंने फ़ोन करके मुन् नेस से कहा, कि वह स्कूटर लेकर, उन्हें बोरिवली स्टेसन पर लेने आ जाये
यदि मैं, अयोध्या में होता, तो क्या मैं, भ्राता राम को वन में जाने देता, मेरे लिए, माता से भी अधिक प्रिय, और पूज्य भ्राता राम हैं
इसलिए, आपको ऐसे मौके की तलाश में रहना होगा.
मगर कागज़ पर पठान को मुखबिर के तौर पर डाल दिया, ताकि उसका अतिरिक्त उत्साह वर्धन हो सके
तब जैसे जादू से तख्ते खुले, और एक शांत बारिश, हमारे जहाज़ पर गिरनी शुरू हो गई
मिठाई दुकानदार रविंद्र कुमार की बेटी पुतुल का खेल, अब भी जारी है.
शाखा ने, बालिका शिशु को जन्म दिया, आशंका ऐसी ही थी, हालांकि, दोनों ने मन ही मन, पुत्र प्राप्ति की, घनघोर कामना की थी
सचिन तेंदुलकर, केरल में शराब विरोधी अभियान के ब्रांड एंबेसडर होंगे.
जैसे कुछ लोग, अपने हाथों में, नन्हीं नन्हीं मशालें लिए, एक वृत्त में घूम रहे हों
इस संबंधित आदेश का मेल सरकार के सभी विभागों को भी भेजा गया है.
घर के चारों तरफ़, हरी घास का लॉन, और चार दीवारी के पास, ऊंचे ऊंचे, अशोक और मोरपंखी के पेड थे
इससे ये कहा जा सकता है, कि उनके चबाने की ताक़त और भी ज़्यादा होगी.
कोई नागेंद्र है, तो कोई पक्षीन्द्र है
ये निर्देश श्रीनगर के मुख्य शिक्षा अधिकारी, आरिफ़ इक़बाल मलिक की तरफ़ से जारी किए गए हैं.
जब मैं अपने घर पहुंचा, तब जाकर मुझे अहसास हुआ, कि मैं रिहा हो चुका हूं.
सारंगधर राज्य में, आंजनेय शर्मा नामक, एक दैवज्ञ ज्योतिषी रहा करता था
क्योंकि वो अपनी माँ, भाई-बहन को हौंसला दे सके.
फिर भी, भिक्षु अपनी पत्नी को, याद दिलाते हुए, सान्त्वना देता था, याद है न, बच्चे तो हमें, एक टोकरी में रखे, नदी में बहते हुए, मिले थे
वो टेक्सस के कार्सवेल एयरफ़ोर्स बेस की उड़ान पर था.
ये गुरुमंत्र मैंने उनसे सीखा, और जीवन भर, मैं उसे अपनाता रहा.
योर्गेंसन ने तमाम संस्थाओं से क़रीब दो करोड़ डॉलर जुटाकर, नॉर्वे का बायोडिस्कवरी प्रोजेक्ट शुरू किया.
कैलिफ़ोर्निया और एरिज़ोना के ट्रंप समर्थक इस बात से सहमत हैं, कि दीवार बनाने का खर्च, मेक्सिको उठाए.
अभी तो वह इस पुराने मंदिर में, अपने एक स्कैच के लिये, फ़ोटो लेने गई हैं
सरकार द्वारा उनके स्वस्थ एवं सार्थक जीवन की क्षमता को सुनिश्चित किया जाना चाहिए.
मैंने, दयालु लड़की, तथा मेरी सबसे प्यारी दोस्त मालू को, एक बार यह कहते सुना, है, कि वे हम लोगो को, स्पॉटबिल्ड पेलिकन्स कहते हैं
कभी कभी, पैरों के नीचे अचानक, कुछ पिलपिला सा महसूस होता है, और मैं डर जाती हूं, कि कहीं मेरे पांव के नीचे आकर, कोई केंचुआ, मर तो नहीं गया
दुर्घटना के कारणों का अब तक पता नहीं लग पाया है.
वो ब्रिटेन से अमरीका के मिशिगन शहर पहुंचे, तो उन्होंने अपने फ़ोन को कहा, कि मेरा ई-मेल चेक करो.
यह, वो प्रदत्त सिमेण्टिक पर्यावरण है, जिसमें, आतंक के बारे में, कुछ भी कहा जा सकना, संभव है
इस वजह से, मेवाड़ में, अराजक परिस्थितियाँ, उत्पन्न हो गयीं
लेकिन आज, माइक्रोवेव, चंद मिनट लगाता है.
सीरिया में जारी संघर्ष के बीच बचपन खो सा गया है.
आप सोचते होंगे, कि काश, आपके पास भी पर्सनल असिस्टेंट होते.
शाखा को लगा, कि दोनों के मन के बीच, जैसे कोई टेलीपैथी हो गयी
एक मार्मिक आशु कथा के सहारे इलाज करवाकर बाहर निकल रहे, क़स्बाई मरीज़ के बिल की फ़ोटोकॉपी, उसने अलग से करवा ली थी
अव्वल तो स्कूल के पीछे की झाड़ियो में घुसकर बेशरम की हरी टहनियां तोड़ लाना, और दूजा मिश्र सर के लिए खैनी का इंतज़ाम करना
जिन्होंने, हमारे देश में लिखी जा रही कविता की दृष्टि, और अस्मिता पर, बड़ा गेहरा प्रभाव छोड़ा, और उसे, प्रायः बदल ही डाला
सरकार का कहना है, कि कई लोग बार बार पैसे बदल रहे हैं, जिसे रोकने के लिए ये कदम उठाया गया है.
और उन्हें वही वस्तुएँ भेंट की जाती हैं, जो हम नव वधु को देते हैं.
शनिवार को, काम निपटाने में देरी हो जाने के कारण, मनीषा कार्यालय में, अकेली रह गई थी
ऐसी ही कुछ कहानियाँ, मैं आप लोगो के समक्ष रख रहा हूँ.
इसके फ़ंक्शंस पर, एक नज़र डालने से, तो आपका मुँह, खुला का खुला रह जाएगा
फिर, वह कुछ घुड़सवारों, व स्थल सेना को लेकर, दलनायक के पास, आ पहुँचा
शुक्राचार्य ने सूक्ष्म रूप में, जल कलश की सूंड में छिपे रहकर, जल को गिरने से रोक रखा था
बस, उसे आपके फ़ोन के साथ थोड़ा वक्त चाहिए.
एक हद तक, हम यह आसानी से कह सकते हैं कि, निहायत साधारण जीवन जीने वाले समाज की चौखट पर जाकर, गुलज़ार की कविता, अपना शिखर पाती है
दीवाली के बाद की दिल्ली का नाम मीडिया में गैस चैंबर हो गया था.
जब मकड़ी को लगा कि अब कुछ नहीं हो सकता, तो उसने पास से गुज़र रही चींटी से मदद करने का आग्रह किया.
पूरा का पूरा मेल सिस्टम, लिनक्स पर बदला
संजय गाँधी के आकस्मिक निधन का समाचार वाचन करने के लिए, रिटायर हो चुके देवकीनंदन पांडे को, ख़ास तौर से दिल्ली स्टेशन पर बुलवाया गया.
उन्होने घबराकर पूछा, तो मैंने फटा फट आँसूं पोछते हुए, ऐसे ही झूठ मूठ कह दिया, नहीं कोई बात नहीं है
अपने कंधे पर लटकते गेरुआ झोले में से, लेमंचूस और रंगीन मीठीगोलियां देते थे
क्योंकि उस जगह की कोई तस्वीर ही फ़िलिप के ज़ेहन में नहीं होती थी.
इससे ये कहा जा सकता है कि उनके चबाने की ताक़त, और भी ज़्यादा होगी.
इसके लिए सभी ज़िलों के उपायुक्तों को मेल कर दिया गया है.
चाय उत्पादन के मामले में भारत दुनिया में दूसरे नंबर पर है.
स्मार्टफ़ोन है, तो उसमें सुरक्षा के उपाय होने ज़रूरी हैं.
संत ने कहा, तुम लोगों ने देखा होगा कि राजा बनने पर उसमें कितना अहंकार आ गया था.
मगर हवा ख़रीदने की क़ुव्वत, हर शख़्स में नहीं होती.
लेकिन पांडे जी ने बिना रुके, अधूरे वाक्य को, सहजता से ये कहते हुए पढा, कि यासेर अराफ़ात ने कुछ भी स्पष्ट कहने से इंकार कर दिया.
तुम कहाँ रहते हो, वहाँ एक कुआँ है या तालाब है?
आख़िर क़ुदरती तरीक़े से मिली दवाओं का कोई जवाब जो नहीं.
किसी काले, मूंड़वाली की गिरफ़्त में आकर उन्होंने, उस जंगल से ही तौबा कर ली, जिसमें बेबी ऊदबिलाव शहज़ादे की तरह बिचरता था
उत्तर दक्षिण में बारिश होने की सेवा नहीं थी.
फ़िलिप जैसे एफ़ैन्टासिया के बीमार लोग ऐसे हालात से रोज़ गुज़रते हैं.
व्यापारी ने सोचा कि यह मुझे अपने पिता जैसा आदर दे रहा है.
अरे तुम भी भागो, अपनी जान बचाओ, धरती फट रही है, ऐसा चीखते हुए वह भागता रहा.
उधर सैमसंग का कहना है, कि वो जांच में पूरा सहयोग देगी.
मुझे ख़ुद से ज़्यादा चिंता बेटे की है, जिसका खांसकर और छींककर, बुरा हाल है.
जैसे कुछ कहानियाँ हमें प्रोत्साहित करती हैं.
डॉक्टर स्तब्ध रह गया, हमेशा शिष्ट और शालीन आचरण करने वाला व्यक्ति, क्या इतना प्रचण्ड रूप धारण कर सकता है
रसोई में मकान वाली सुना रही है.
इनमें से दो लोगों की मौके पर मौत हो गई.
हालांकि कंस्ट्रक्शन के क्षेत्र में गिरावट दर्ज की गई है.
गोटहार्ड सुरंग की खुदाई के दौरान, इंजीनियरों को, तिहत्तर विभिन्न प्रकार के पत्थरों की खुदाई करनी पड़ी.
हाल में सरकार ने डिजिटल इंडिया, और स्टार्ट अप इंडिया नाम के कार्यक्रम शुरू किए हैं, जिनके तहत छोटी कंपनियों को बढ़ावा दिया जा रहा है.
अल निनो की वजह से, उनके रहने के इलाक़े, सूखे से बेहाल हैं.
लायर्स कलेक्टिव को जवाब देने के लिए एक महीने का समय दिया गया है.
व्हेल, आज की तारीख़ में, दुनिया की सबसे बड़ी जीव है.
लेकिन नई चुनौतियों को देखते हुए, अब समंदर के अंदर इनके हल, तलाशे जा रहे हैं.
ये बड़े लोगों की बातें सुनना, मेरे को पसन्द नहीं, वहां पर जो सुनती हो, वहीं छोड़ आया करो, नहीं तो, उस कॉलोनी में जाना, बंद कर दो
हमें खुशी है, युवा शोधकर्ता और कवि, मनोज कुमार झा ने, यह अनुवाद हमारे लिए किया
उनके दोनों बच्चे, उर्विन व स्वाति, वहीं आदि वासी बच्चों के संग ही पढ़ते हैं
बर्ताव में ऐसी शालीनता, और सीमा, बस यहीं तक रही
इस अर्थ में, वे हिन्दी और उर्दू की मिलनभूमि पर खड़े हुए, अकेले ऐसे लोकधर्मी शायर हैं
ज़िम्बाब्वे में भारतीय टीम, तीन वनडे अंतरराष्ट्रीय मैच, और तीन टी ट्वेंटी अंतरारष्ट्रीय मैच खेलेगी.
उन्होंने उन्नीस सौ पैंतालीस छियालीस के दौरान, तीन महीने लंबी रेल यात्रा की, और जगह-जगह जाकर धन जुटाया था.
आख़िर तो, उन्हेँ ही, यह ज़िम्मेदारी उठानी पड़ेगी, क्योँकि, अब तो जो थे, वही थे
जिसे देख कर, मां हैरत में पड़ गईं थीं, शायद थोड़ा सा डर भी गईं थीं
ये सम्पादकीय, ऐसी सामाजिक, वैयक्तिक महात्वकांक्षाओं से लबरेज़ होते हैं, कि हमें अपने साथ गिरा लेते हैं
मेरे एक मित्र थे केशव पांडे, जो उस समय विविध भारती में काम करते थे.
स्नान के बाद यात्री दिव्य शिला का पूजन करते हैं, जो सूर्य कुंड के निकट है.
जाति प्रथा भारतीय समाज को साम्प्रदायिक समूहों एवं श्रेणियों में बांटती है.
इसी कड़ी में हुमैमा मलिक का नाम भी आता है.
लेकिन एक स्थिति यह भी है, कि रोज़मर्रा के तौर पर, आतंकवाद की खींची गयी छवि, हमें किसी भी हद तक, आतंकित नहीं करती, बेचैन नहीं करती
अगले दिन सहगल ने अपने स्टूडियो आने के लिए ध्यान चंद के पास अपनी कार भेजी.
किताबी कीड़ा होने के कारण, मैं तुरन्त अपने कमरे में गई, और साइकोज़ तथा मर्डरर्स के बारे में, बेहद रुचि के साथ पढ़ने लगी
आज से बीस साल पहले तक लोग समुद्री जीवों के बारे में यही जानकारी जुटाते थे, कि कौन से जीव इंसान को नुक़सान पहुंचा सकते हैं.
जो सन्त रैदास विद्यामन्दिर में मशहूर थी
मैं यही कहना चाहता हूं कि ये अफ़वाह, जल्द बंद हो.
संसद के शीतकालीन सत्र के पहले दिन बुधवार को, विभिन्न राजनीतिक दलों ने, सरकार के इस फ़ैसले की निंदा की.
गुरुवार से पढ़ाई शुरू होने की संभावना है.
उन दिनों, मैंने यह सब तुम्हें ख़त में, लिखा तो था, पर तुम्हें, मेरे ख़त कभी मिले ही नहीं
जब मैं स्कूल में था तो सब जानते थे, कि ये देवकीनंदन पांडे के बेटे हैं.
निसार और ज़हीर, अपनी जवानी ख़राब करने के एवज़ में, मुआवज़े के हक़दार हैं.
लेकिन अब ये उपलब्धि, गोटहार्ड के नाम हो गई है.
ग़ज़ल, एक ही बहर और वज़न के अनुसार, लिखे गए शेरों का, समूह है
सबसे बड़ी दिक़्क़त, बात कहने के लहजे को समझने की होती है.
हमें गर्मी के मौसम में गर्मी व सर्दी के मौसम में ठण्ड लगती है.
इसको शुरू करना बहुत ही आसान है.
मैं उससे कई साल बडा था, लेकिन, घर को संवारने संभालने, और रसोई सीधी करने के मामले में, मैं किसी काम का, नहीं था
अब अमन कोई शख़्स तो है नहीं, जो उसका तसव्वुर कर लें.
इसे कई लोगों ने सत्ता के ग़ुरूर की निशानी माना.
इसलिए मोदी को सरदार पटेल बनना होगा.
जर्मन खिलाड़ियों की समझ में ही नहीं आ रहा था, कि ये हो क्या रहा है.
एस्टर ने मौत के कुछ घंटे पहले ही वोट दे दिया.
सरकार की कोशिश है, कि कंपनियों को इंटरनेट पर विज्ञापनों से होने वाले फ़ायदे पर वो टैक्स लगाए.
अगर वो ज़्यादा से ज़्यादा तस्वीरों का ख़याल दिमाग़ में ला सकेगा, तो उसकी याददाश्त भी, बेहतर होगी.
इस्लामाबाद के अलावा, ख़ैबर पख़्तूनख़्वाह के कई शहरों में, तूफ़ानी हवाओं के साथ, बारिश हुई.
किन्तु इससे भी समस्या हल न हुई.
डायबिटीज़ और बैक्टीरिया के इन्फ़ेक्शन की.
यमुना का निर्मल, मानो हर यात्री के ह्रदय में स्वत ही भक्ति का भाव जगाता है.
घर छोड़ने के बाद, आटा तेल और नमक का मोल समझ आया.
जब उनसे पूछा गया कि बड़े भाई की तरह, उन्होंने संगीत निर्देशन में हाथ क्यों नहीं आज़माया
उनका बेटा उनके लिए फल आदि ले आता था.
हम साक्ष्यों की जाँच करना चाहते हैं, नील मगर मच्छ, बुरा मानते हुए बोला
अख़बार के मुताबिक, जनवरी में पठानकोट में हुए हमले के बाद से, पाकिस्तान की ओर से, ये पहला मंत्रिस्तीय दौरा होगा.
बुकानन ने, फ़्लॉवर को बताए, ऑस्ट्रेलिया के राज़
सीधे सीधे, एवजी में कोई दलील काम नहीं करती है
शायद चीता भूल गया है, मगर मच्छ ने, तल्ख आवाज़ में कहा
पका हुआ खाना पचाना आसान होता था.
उसके बाद फिर से सब कुछ ठीक होने लगा.
वो अब नीला के बारे में, सोच रहा था, कितनी जीवन्त है, यह लडक़ी, कितनी निश्छल
उन्होंने महसूस किया, कि वे काफ़ी भावुक हो गईं थी, और अपनी पोती सारा से कहा, कि उनकी तस्वीर फ़ेसबुक पर पोस्ट कर दें.
उन्नीस वर्ष की उम्र में, उन्हें प्रिंसटन में, फ़िज़िक्स के प्रोफ़ेसर पद पर, पदारूढ देखा गया
आज़ादी के लगभग सात दशक बाद, अब बिरसा मुंडा की मूर्तियां, बेड़ियों से आज़ाद होंगी.
मेरी स्मृति में तो, यह दृश्य इसलिए भी अमिट रह गया
जब वे रिपोर्ट लेने गए, तो डॉक्टर की गंभीर मुख मुद्रा देख कर, वन्या का मन, अनहोनी की आषंका से कांप उठा
उसकी प्रसिद्धि का कारण यह तथ्य है, कि उसे, एक प्रदर्शनवादी, टीवी प्रस्तोता, गुनर बेनेर की हत्या के लिये, ज़िम्मेवार माना जाता है
कुछ अध्यापको ने, इसे पसन्द नहीं किया, जैसे चौथी कक्षा के क्लास टीचर, मिपात्रो
आज तक माँ के आदेश की प्रतीक्षा कर रहे हैं, लेकिन झूठ ने जो भ्रम फ़ैलाया था, उसका असर आज भी बाकी है.
जब सच कोई अच्छा काम करके आता, तो प्रशंसा लुटने में झूठ बाज़ी मार ले जाता.
जिन दिनों बारिश होती, क्वैं की ये उलझन, और बढ़ जाती
वागीश शुक्ल पिछले कई वर्षों से, एक उपन्यास लिख रहे हैं
इन चारो धामों में सबसे अधिक प्राकृतिक सौन्दर्य से परिपूर्ण और सबसे कम खर्चीली यात्रा है यमुनोत्री.
दो लोगों के बीच में फ़र्क़ करने के लिए, हमें उनके चेहरे की अपनी कल्पना से ही माप लेनी पड़ती है.
इनके इस्तेमाल से, ऐसी गैसें निकलती हैं, जो धरती को नुक़सान पहुंचाती हैं.
किसी व्यक्ति ने शिवनाथ को सलाह दी, पहले तुम थोड़ा बहुत धन कमाओगे, तो बड़प्पन तुम्हारी खोज करते अपने आप आ जाएगा
प्रणव धनावड़े ने बीबीसी को बताया, वेस्ट ज़ोन की टीम का चुनाव मुंबई और स्टेट के मैचों के परफ़ॉर्मेंस के आधार पर होता है.
इसके बाद से ज़्यूरिख़ और मिलान की दूरी में, एक से दो घंटे चालीस मिनट की कमी आएगी.
किसी भी तरह की आवाज़ निकाल लेते हैं.
फ़ेसबुक पर अपनी पोस्ट डालने के लिए सबसे बढ़िया समय क्या है, इस पर लोगों की तरह तरह की राय है.
अपनी इस क्षमता का उपयोग वे प्राय इस तरह करते थे.
वो पूछते हैं, लोग कहते हैं कि मेरा पैसा अब किसी काम का नहीं.
ओ, आय एम सॉरी गोपाल, उसे सांत्वना देती हुई, वह भी, जैसे उसी के दुख में डूब गयी थी
दो शव, इंजीनियरिंग डिपार्टमेंट की इमारत में मिले हैं, जिनमें से किसी की भी पहचान नहीं हो पाई है.
दक्षिण भारत में रोटी खाया जाता है.
क़त्ल की जाँच करने वाले पुलिस के, सभी छोटे बड़े हाकिमोँ का कहना वाजिब था
इस घोषणा का प्रजा पर कोई असर नहीं पड़ा.
द इंडियन एक्सप्रेस ने इस ख़बर को, पहले पन्ने पर जगह दी है.
इस ख़बर को, द हिंदू ने अपने पहले पन्ने पर जगह दी है.
खुद की लिखी नज़मों में प्रेम का इतना बड़ा वितान रचते हैं, जो अन्यत्र मुश्किल से मिलता है
कल का लंच, रौशनी के साथ, दोपहर एक बजे, रिवॉल्विंग रेस्तरां में.
लेकिन तुम्हारे भजन सुन कर मैं ठीक होने लगा हूँ.
क्योंकि, हर पदार्थ मैटर तो, असल में एक ही होता है, उसकी आंतरिक संरचना ही, उसे दूसरों से भिन्न बना डालती है
शकुंत कुमारी ने हार को, पेटी से निकाला, और राजकुमार के वक्ष पर, टिका दिया
उसके बालिग़ हो जाने पर, पद्मनाभ चाहता था, कि अपने बाल मित्र के बेटे के साथ, उसका विवाह किया जाये
व्यक्ति, अपने भीतर की अनुभूति, संवेदना को, कला में पूर्ण सृजित करता है, और कला से वह अपनी संवेदना, अनुभूति को पगाता भी है
इसके बाद, हस्तिनापुर में, शकुनि, और युधिष्ठिर के बीच, जुआ शुरू हुआ
ईंधन की लकड़ी दुर्लभ होने और एलपीजी सिलेंडर महंगे होने के साथ, विदर्भ में बायोगैस अपनाने के इच्छुक किसानों की संख्या बढ़ रही है.
यूं हर बार एक नया मुर्गा पकड़ने की, आदिम इच्छा, खून के बहाव में शामिल रहती थी
उन्होंने तुझे, बचपन में देखा था, बडा बुला रहे थे, मैं अगले सप्ताह पोहुँच जाऊंगा
ऐसा शायद सिर्फ़ फ़िल्मों में होता है.
न्यायाधीश के सम्मुख, दोनों ने अपना-अपना पक्ष प्रस्तुत किया. न्यायाधीश ने सत्य का पता लगाने के लिए दिव्य-परीक्षा का आदेश दिया.
विचारों का क्या, आदमी अकेला हो, और विस्की का एक पैग हाथ में हो, तो वो भी मस्तिष्क में उमडने ही लगते हैं
पत्रिकाएं, बहुत सी आती थीं, जिन्हें कभी नये घर की परछी, बारामदे में, तो कभी घर से ज़रा सा बाहर, कटहल के पेड़ के नीचे फेंक देते थे
इंसान ने खाना भून कर खाना शुरू किया.
माँ ने उन्हें अलग-अलग तरह के कपड़े पहनाने शुरू कर दिए और लोग उन्हें पहचानने लगे.
हुआ क्या, वही हुआ जो अकेले में एक मर्द पराई औरत के साथ कर सकता है
सिमरीचिंस्की ने बीबीसी को बताया, कि अक्तूबर की शुरुआत में, वो हैदा गवई द्विप समूह इलाक़े में गोताखोरी कर रहे थे, जहां उन्हें ये मिला.
मैंने यहां पिछले सोलह साल में, बेहद घना कोहरा तो देखा है, लेकिन इतना घना धुंध नहीं.
यदि रास्ते में लोटे का एक बूँद दूध भी छलककर गिर गया, तो तुम गाय प्राप्त करने का अधिकार खो दोगे.
उसके बाद, क्वैं ने नुकीले पत्थर उठा कर, खूँ की एक एक नस काट डाली
किसी एक से भी चूक हो जाती, तो सबको दोबारा फिर से बजाना पड़ता था.
हमारी ज़िंदगी, हमारा रहन-सहन, काफ़ी बेहतर हुआ है.
लंबे समय पहले जब अमित शाह अहमदाबाद में थे, तब उनसे फ़ोन पर संपर्क करना, बातचीत करना आसान हुआ करता था.
उसने जंतर मंतर सब कुछ चाट डाला.
कन्या भ्रूण हत्या, लड़कों को प्राथमिकता देने तथा कन्या जन्म से जुड़े निम्न मूल्य के कारण जान बूझकर की गई कन्या शिशु की हत्या होती है.
अभिषेक चौबे की फ़िल्म उड़ता पंजाब को, अमित ने संगीत से सजाया है.
सांस लेने के लिए हवा तो चाहिए ही, और लगता है, कि वो अब दिल्ली में नहीं है.
इन शिक्षकों से आगज़नी से स्कूलों को बचाने के लिए रात में भी चौकीदारी करने को कहा गया है.
उनमें बड़े बड़े रसीले और मीठे आम लगे हुए थे.
जबकि शहर में एक सौ तीस के क़रीब लोग घायल हुए हैं.
आज बड़े पैमाने पर खाना बनाने के लिए बहुत तरह की मशीनों का इस्तेमाल किया जा रहा है.
जरासन्ध और शिशुपाल, यह सोच कर बिगुल बजाते वापस लौट रहे थे, कि कृष्ण और बलराम, उस अग्नि कुण्ड में जलभुन कर भस्म हो गये होंगे
बहुलतावादी समाजों के लिए, आदर्श समझे जाने वाले देश, अमेरिका के युवाओं का, स्टैंडपाइंट क्या है, यह उपन्यास की कथा में उभर कर आता है
अपने कमरे में जब बैठते हैं, तब ऊपर आसमान की ओर ताकना, उनकी फ़ितरत में शामिल है
सिमरीचिंस्की ने बीबीसी को बताया कि अक्तूबर की शुरुआत में, वो हैदा गवई द्विप समूह इलाक़े में, गोताखोरी कर रहे थे, जहां उन्हें, ये मिला.
फुन्नन मियाँ, इसे झेल नहीं पाते, और बीच तकरीर में, खड़े हो जाते हैं
मध्य अमरीकी देश बेलिज़ के जंगलों में, साल दो हज़ार एक में समुद्री तूफान आइरिस ने, काफ़ी तबाही मचाई थी.
श्रीमति सिन्हा के साथ साथ, अर्दली चाय का टीमटाम लेकर आ गया
अब कश्मीर घाटी में, शिक्षकों से स्कूलों की चौकीदारी करने को कहा गया है.
पुलिस की हिरासत में हाम्सुन पर मुकदमा चलाया गया, और इस प्रसंग का इतिहास, अब नार्वे तक ही महदूद नहीं रह गया है
उसकी पीड़ा को देख, राजा को दया आ गई, और राजा ने, ख़ुद उस तावीज़ को पहन लिया
राम ने, गुरु के आशीर्वाद के समान, पहले उस बाण को, अपनी आँखों से, लगाया, फिर अपने तरकश में रख कर, गुरु के चरण, स्पर्श किये
यार, इतने सारे यात्रियों में, एक फ़ौजी अफसर को पहचानना, क्या मुश्किल है
उसके माता पिता अंधे अवश्य थे, किंतु उन्होंने आम खाते ही कहा, क्या तुम समुंदर पार हज़ारो मील दूर स्थित उस द्वीप पर गए थे.
दूसरे, तीसरे, और चौथे गर्भ का हश्र, गुडियों में परवरित हो गया
उसने बडे चाव से, ढेरों रिश्तों में से, एक बेहतरीन रिश्ता चुना था उसके लिये, एक बहुत बडे आई ए एस अधिकारी की बेटी अल्पना
मैं भीड़ में से किसी तरह बारबार उचक कर, बस से बाहर झाँक रहा था, ये देखने के लिए, कि अभी और कितनी दूर है ऑफ़िस
उसे पापा के क्लब ने, स्पॉन्सर किया है, स्पेशल ट्रेनिंग के लिए
शाम को अपने घोंसलों में लौट आते.
माना जाता है कि इनके झपट्टे में, एक हज़ार दो सौ चालीस से, चार हज़ार सात सौ उनचास न्यूटन तक का ज़ोर हुआ करता था.
चूहा ने देखा कि सूरज निकल आया है.
उनका एक दूसरा क़िस्सा भी बड़ा मशहूर है.
विज्ञान ने आज बहुत तरक्क़ी कर ली है.
लेकिन कई बार ऐसा होता है, कि आप ज़ोर-ज़ोर से कोई काम अपने वर्चुअल पीए को बताते हैं, और वो समझता कुछ और है.
वह ये भी नहीं जानता था कि उसे परांठे बनाने थे.
उसके बाद, मुझे मजिस्ट्रेट के सामने पेश किया गया.
उन्हें समझ नहीं आया, कि वह क्या बताना चाहती है.
वरिष्ठ लेखिका, अमृता प्रीतम ने, उनके इसी पक्ष को, बहुत सुन्दर ढंग से पकड़ा, और कहा है
दूसरी तरफ़, साक्षात्कार में वे, सुंदर के विरूद्ध, अपनी रणनीति के बारे में बात करते हैं
फिर केहने लगा, यक्ष पर्वत, व उसके प्रार्श्व वर्ती प्रांतो का अधिपति है
आम तौर पर जब स्पाइडर मंकी के रिहाइशी इलाक़ों को नुक़सान होता है, तो ये सबसे पहले भाग खड़े होते हैं.
उसके बाद, स्मार्टफ़ोन लॉक हो जाता है.
अतः, उसके इर्दगिर्द, बेमतलब आबादी बढ़ाने से, अनुसन्धान शाला की वर्तमान, सुरक्षा व्य वस्था में, बाधा पहुंचेगी
तीन चार अख़बार वो पढ़ा करते थे, और उनका एक एक हर्फ़, वो एक तरह से चाट जाते थे.
कम उम्र में विवाह लगभग हमेशा लड़कियों को शिक्षा या अर्थपूर्ण कार्यों से वंचित करता है जो उनकी निरंतर गरीबी का कारण बनता है.
चलिए, आज अंदाज़ा लगाते हैं कि किस जानवर का निवाला, सबसे ताक़तवर होता है.
यह खर्च नकद में करना होगा, इसलिए भारत में, आप हमारे निम्न बैंक के खाते में, पचास हज़ार रुपए जमा करवा दें
गंगा ने बड़े ही आतुरताभरे स्वर में पूछा, कहीं इनके दिमाग़ को चोट तो नहीं लगी
बोधि सत्व की पत्नी ने पूछा, आपके दिल दोस्त ने क्या क्या दिया है, मित्र श्रीवत्स ने, अंजुली भर अनाज देकर, हमारा पिंड छुड़ा लिया है
देवकीनंदन पांडे को हमशा समाचार वाचन की विधा के शिखर पुरुष के रूप में, याद किया जाएगा.
उसने कहा मित्र, इस मुसीबत की घड़ी में तुम सहारा दे सकते हो.
इंसानियत के नाते भी नहीं, दुःख तो नहीं, पर अफ़सोस अवश्य है
पुरस्कार की राशि, लाखों डॉलर या पाउंड में होती है
एक दहाके से, कुछ ही अधिक समय में, स्वीडी कविता का भूदृश्य एकदम बदल चुका था
इंसानों से जानवरों की जंग में, जानवरों की हार, कमोबेश तय होती है.
और यह जवाब सुनकर बादशाह हैरान हो गए.
मैं और मेरे भाई, दोनों ऐसी त्यागी जा चुकी पुरानी चीज़ों को, दुबारा जीवित और ठीक करने में, दिन रात लगे रहते थे
जिन पत्थरों पे खून लग गया था, उन्हें वो, डैन्यूब में धो लाया
लेकिन, लामा लोग खूब गोरे और सुंदर होते थे
मृत्यु के रूपक को गौरव दिलाने वाली, कुछ पंक्तियाँ, यहाँ इसी बात की नुमाइंदगी के लिए, पढ़ी जा सकती हैं
इससे मुक़दमों में, गवाही देने के काम से लेकर पढ़ाई तक कई काम बेहतर ढंग से किए जा सकेंगे.
दोस्तों, इन्ही चंद लम्हों ने, उसकी ज़िन्दगी बदल दी.
इन दो बहनों को छोड़ दिया जाये, तो कोदई इकलौती सन्तान थे
खाने के बदलते मिज़ाज ने, इंसान को खेती-बाड़ी करना सिखा दिया.
डॉक्टर की जिह्वा, तालू से चिपक गयी थी, अपने नवजात शिशु के प्रति, एक पिता क्या इतना असहिष्णु, और निर्मम हो सकता है
उन्होंने आगे कहा, यह हमारे अधिकारों की बात है.
अभी मैंने, उसी दिन एक वेबसाइट पर पढ़ा, कि शेक्सपियर के बाद, संसार में, सबसे अधिक शोध, काफ़्का की रचनाओं को लेकर ही हो रहे हैं
ताकि हुकूमतें, ये नहीं समझें, कि ज़ुल्म करने से नस्लें मिटाई जा सकती हैं.
कनाडा की यॉर्क यूनिवर्सिटी की एन रसन ने इस बारे में काफ़ी रिसर्च की है.
इसे, उस कुकुरमुत्ते की नस्ल से निकालकर, सैंडोज़ नाम की दवा कंपनी ने, अरबों डॉलर कमाए.
अगर आप कागज़ पर लिख रहे हैं, या कोई किताब पढ़ रहे हैं, तो वे तेल के धब्बे, हमेशा के लिए, वहां आ जाते हैं
लेकिन पंडित जी का ध्यान कभी भी उसके भजन की तरफ़ नहीं गया था.
उसकी हालत देख कर, अंबर बहुत चिंतित हो उठा, और आसक्ति जताते हुए पूछा, तुम मुझसे बोलती क्यों नहीं, शाखा
ग्रुप के आलोचक, मनोज कुमार मीणा को, बहुत सोच विचार के बाद, भारतीय प्रशासनिक सेवा में, चले जाना था
वह कोई काम नहीं करता था, और आराम से था
