पण्डित दुर्गाशङ्कर श्रीमुख की हत्या के समाचार का, स्थानीय से बढ़ कर, अन्तरराष्ट्रीय हो जाना, कई कारणोँ से था
पहले सैफ़ अमृता हुए, फिर लारा दत्ता, कैली दोरजी, करीना शाहिद, विक्रम भट्ट अमीषा पटेल, और तो और, इस बुढापे में, आमिर खान के माँ बाप भी
मुंह बिचकाकर, मैंने उसे आदतन, खारिज करना चाहा, मगर उसकी जवाबी कार्यवाई ने, मेरे शक का पलीता कर दिया
आन येदरलुण्ड की कविता ने, समकालीन स्वीडिश कविता को अपने काव्य उद्यम से प्रतिकृत, और समृद्ध किया है
छोटे अर्ज़ की टूल के दो पाट तो जोड लिये गये, मगर अभी सफ़ेद गजी क़ा निशान, ब्योंतने की किसी की हिम्मत न पडती थी
उसके पीत वर्ण के मलिन मुख पर, सूखे सफ़ेद होंठ देख कर प्रतीत होता था, जैसे बूढी क़ी बांहो में, कोई व्याधवेधित कबूतर छट पटा रहा हो
गुलज़ार एक बहुत प्यारे शायर हैं, जो अक्षरों के अन्तराल में बसी हुई ख़ामोशी की अज़मत को जानते हैं
उनकी अनेक हाथों में थे, अंकुश, परशु, पाश, कलश, और इनके साथ साथ थे, त्रिमूर्तियों के शंख चक्र गदा त्रिशूल वज्रायुध
उसके मॉम और डैड को, पुलिस पकड क़र ले गई, मिस जॉनसन कहती हैं, कि ये टेलेफ़ोन नम्बर, चाइल्ड एब्यूज़ हैल्प का है
प्रॉसिक्यूटर ऑफ़िस के प्रवक्ता ने समाचार एजेंसी, एएफ़पी को बताया, हम सैमसंग इलेक्ट्रॉनिक्स के दफ़्तरों की तलाशी ले रहे हैं.
अपने बड़े भाई, शम्सुद्दीन का जब भी ज़िक्र करते हैं, भीतर का जज़्बात, दोनों आँखों की कोरों में, पानी बनकर ठहर जाता है
शाम ढलने लगी थी, लगता है, आबू रोड से उपर, माऊंट आबू पहुँचते पहुँचते, दो घंटे और लग जाएंगे, और वो रात आठ बजे से पहले, नहीं पहुँचेगा
यह योजना गोवा को छोड़कर सभी राज्यों में संबंधित राज्य पशुधन विकास बोर्ड द्वारा क्रियान्वित की जा रही है.
यह याद रखने के लिए प्रमुख तिथियों की जानकारी, जैसे नामांकन के लिए आवेदन पत्र जमा करने की अंतिम तिथि, ऑनलाइन प्रदान करता है.
वित्त मंत्री अरुण जेटली ने, दो हज़ार सोलह सत्रह के आम बजट में, कृषि कल्याण के लिए सेस लगाने का ऐलान किया था.
शाखा की आँखें, ज़ार ज़ार बहने लगीं, जो, आठ साल तक, उसकी दिनचर्या की, हर सांस में शरीक रही है, उसका बिछोह, क्या सहा जा सकेगा
बीते साल सीरिया की सेना ने, ईरान के समर्थन वाले लड़ाकों और रूस के हवाई हमलों की मदद से अवरोध की स्थिति को ख़त्म किया.
लेकिन अपनी रिहाई के लिए इतनी लंबी लड़ने वाले दोनों भाइयों को पता है, कि इसके लिए एक और लंबा संघर्ष उनका इंतज़ार कर रहा है.
ऐसी जानकारी देना ख़तरनाक हो सकता है, और ऐसे ऐप के लिए लोकेशन को ऑफ़ कर के रखना ही, आपकी सुरक्षा के हित में होगा.
कबीले में भी झगड़े बढ़ने लगे, और क्वैं के मूक समर्थक, यानि कि कबीले के बड़े लोग भी, अब धीरे धीरे, उससे कटने लगे
ऐसी जानकारी देना ख़तरनाक हो सकता है, और ऐसे ऐप के लिए, लोकेशन को ऑफ़ कर के रखना ही, आपकी सुरक्षा के हित में होगा.
टाइम्स ऑफ़ इंडिया में छपी ख़बर के मुताबिक़, पटना हाईकोर्ट ने कहा है, कि बिहार में शराब को सिर्फ़ अपने पास रखना कोई अपराध नहीं है.
जब हम अपनी नाकाम कोशिशों से लगभग हार से गए थे, तभी एक लम्बा तगडा, और झक गोरा नौ जवान, जो केवल शॉर्ट्स पहने था, हमारे करीब आया
उन पर इल्ज़ाम है, कि उन्होंने सियासत में दख़ल देने, और बिज़नेस डोनेशन हासिल करने के लिए, राष्ट्रपति से अपनी दोस्ती का इस्तेमाल किया.
सोनू शेल्टर होम तक कैसे पहुँचा, ये जानने के लिए बीबीसी की बांग्ला सेवा ने, शेल्टर के सहायक निदेशक, मोहम्मद शहाबुद्दीन से बात की.
अभी तक इस मार्ग पर सामान की ढुलाई लाखों ट्रकों से होती रही है, लेकिन अब वो सामान, इस सुरंग के ज़रिए रेल से जा सकेगा.
साथ ही मंत्रालय निर्माताओं, उनके सहयोगियों या एनजीओ द्वारा प्रत्यक्ष मार्केटिंग के लिए कोई लक्ष्य नहीं देगा.
सब दान दहेज समेटकर, तुम यहां आई, और चालीस दिन, मेरी इन दोनों की, और मेरे ससुराल वालों की सेवा टहल करके, लौट गईं
इन सभी कीबोर्ड में स्वाइप नाम का ऐप काफ़ी पसंद किया जाता है, क्योंकि उसमें आपके टाइपिंग की रफ़्तार, काफ़ी तेज़ हो जाती है.
हां, इन रिसर्च से एक बात साफ़ है, कि इंसान को अपने आस-पास, बाक़ी जानवरों को देखते रहना है, तो उसे जंगलों में अपना दखल, कम करना होगा.
सरकार ने रूबी के साथ-साथ, साइंस सब्जेक्ट में अव्वल आने वाले सौरभ श्रेष्ठ के रिज़ल्ट को, तत्काल प्रभाव से निरस्त कर दिया है.
एक ज़माना था, कि रेडियो सेट से गूंजती, देवकीनंदन पांडे की आवाज़, भारत के जन जन को सम्मोहित कर लेती थी.
विष्णु भगवान, उनका चेहरा देख, क्यो हँस पड़े, क्या उनका मुँह, ऐसा भद्दा है, या उससे भी अधिक रूपवती नारी को देख, वे उस पर, मोहित हो गये हैं
गुलज़ार, एक बहुत प्यारे शायर हैं, जो अक्षरों के अन्तराल में बसी हुई, ख़ामोशी की अज़मत को जानते हैं
अब हमारे बच्चे, बाहर पढ़ने लगे हैं, तो देर से ब्याह करते हैं, पढ़ी लिखी बहुएं आ गयी हैं, तो उन्होंने गांव आना ही कम कर दिया है
आप इन्हें पहचान सकते हैं, मेरे करीब पहुंचते ही, एक पुलिस वाले ने, ज़मीन पे पड़ा सफेद कपड़ा, एक और सरका दिया है
लेकिन एक बात गाँठ बांध लो, कभी किसी चीज़ को प्राप्त करने के लिए, मन में लोभ न लाना, और न ही शान दिखाना.
प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक हमलावर, एम्बेसडर होटल के बाहरी गेट पर धमाका करने के बाद, होटल में दाख़िल हुए.
जानकार कहते हैं, कि सिर्फ़ अकाल तख्त को ही सरबत खालसा बुलाने का अधिकार है, क्योंकि अकाल तख्त, सिखों की सर्वोच्च धार्मिक संस्था है.
यह सोचकर व्यापारी बोला, महाराज, जिस गाँव में डेरा डाल देंगे, आपके लिए भला दूध की क्या कमी होगी वहाँ.
अब अन्य तोतों ने उसके माँ-बाप को यह खबर दी तब वे बोले, हम जानते थे कि एक दिन लालच में पड़कर वह अपनी जान खो देगा.
स्मार्टफ़ोन पर आपके लोकेशन, उसका रिकॉर्ड, और फिर किसी ऐप तक वो जानकारी पहुंचना, कोई नई बात नहीं है.
खड्गवर्मा ने, गण्डकमृग जातिवाले से, एक सूखी शाखा तुड़वायी, और जैसे ही धड़ाम् से वह गिरी, दोनों पेड़ के पीछे जाकर छिप गये
मैंने हल्के हल्के सांस लेते फड फडाते नथुने देखे, उसके सांसों में भर आए तूफ़ान को, अपने में संभाले, और खद बदाती बेचैनी को अपने में भींचते
आखिरकार, जब शालनी को, जब इस बात का पता चला, कि वह उसी के कारण, शादी नहीं कर पा रहा है, तो उसे भी अफसोस हुआ
मैं घमंड वमंड नहीं जानता, अगर तुम में से कोई भी मेरा मुकाबला कर सकत है, तो सामने आये, और मुझे हरा कर दिखाए.
और जानने की कोशिश करते हैं, कि कैसे इनकी मदद से, आपकी भागदौड़ भरी ज़िंदगी को, थोड़ा आसान बनाया जा सकता है.
पांचों गुडियों की कलाइयों पर, मोटे मोटे, हरफ़ों में नाम लिखे थे, सबसे लम्बी वाली मुन्नी थी, और सबसे छोटी वाली, नन्हीं
जब अलग होते तो, एक दूसरे से मिलने की इच्छा होती, पर मिलने पर, एक अव्यक्त दूरी दीवार बनकर, पहले से ही खडी मिलती
शाखा ने, हंसी में, अनुराग घोलते हुए कहा, अगर बेटा हो गया इस बार, तो अगली बार भी, मेरा यह सवाल, कायम रहेगा
राही मासूम रज़ा, उस सांस्कृतिक पहचान को तलाशने का प्रयास करते हैं, जो ज़मीन से उपजी है, धर्म से नहीं
यूरोप का बायाँ हिस्सा अफ़्रीका के दाहिने में, और आस्ट्रेलिया का ऊपरी पश्चिमी किनारा, आज के तमिलनाडु के बगल में था
यहां एक ऐसे व्यक्ति भी हैं, जिनका बैंक में खाता नहीं है, और फ़िलहाल, बैंक के पास, इसके लिए समय भी नहीं है.
साहित्यिक परिदृश्य में, भाषा और काव्य रूप की एक बिलकुल अलग अवधारणा लिये, कुछ स्त्री कविताओ का प्रवेश हुआ
गांधी के पौत्र बेहतरीन फ़ोटोग्राफ़र और नासा के पूर्व वैज्ञानिक, कनु रामदास गांधी का, सोमवार शाम, निधन हो गया.
डिवाइस पर डाटा की सुरक्षा करने, और किसी अनचाहे व्यक्ति की अगर आपके स्मार्टफ़ोन पर नज़र है, तो उससे बचने का ये बहुत बढ़िया तरीका है.
इसके बाद ज़फ़र, मेरे ब्रदर की दुल्हन, लंदन पेरिस न्यूयार्क, टोटल सियापा, और किल दिल जैसी फ़िल्मों में अभिनय कर चुके हैं.
वह खुद अपनी उलझनों से बहुत संतप्त रहती आई है, और वह नहीं चाहती, कि उसका कोई, अपना, उसी की तरह, आत्म संताप से, पीडित रहे
धुन का पक्का विक्रमार्क, पुनः पेड़ के पास गया, पेड़ से शव को उतारा, और यथावत्, उसे अपने कंधे पे डालकर, स्मशान की ओर बढ़ने लगा
बीबीसी से ख़ास बातचीत में अमित ने, हाल ही में स्टैंडअप कॉमेडियन तन्मय भट्ट के बनाए, लता मंगेशकर और सचिन तेंदुलकर पर वीडियो की भी आलोचना की.
किसी विदग्ध लती की तरह एक पखवाड़े के भीतर ही, मैं उसके साथ मामले की, निटी ग्रिटीज़ में उतरता जा रहा था
जो ज़िंदगी वो रही होती है, समतल नदी की शक्ल में उसमें अचानक इस तरह बाढ आ जाती है, कि फिर छोटी बडी ख़ुशी हसरतें आशाए
दोनों की बातें सुन चुकने के बाद, कमलनाथ ने कहा, महाशयो, मानता हूँ कि, ज्योतिष शास्त्र, महान शास्त्र है.
मैं सोहम् अस्तित्व का सबसे बड़ा सच, जहां से सब शुरू होता है, और जहां सब लौट आता है, अना सक्त प्रेम की तरह
उस दिन, आर्ट गैलरी के पास बने, रेस्तरां में, चाय पीते हुए, अनिकेत ने, बहुत अपनेपन से, मानसी से, उस रिश्ते के बारे में बात की
और मुझे जिसका डर था, वही हुआ, इस बार बरसात में, पार्क की गीली मिट्टी, सनी सड़क से उठकर, उन्हीं लाल केंचुओं की फ़ौज, घर के भीतर तक चली आई है
पुरस्कार की राशि चूँकि आपको चेकस्वरूप दी जा रही है, इसलिए कागज़ात आदि बनवाने का खर्च, आपको वहन करना पड़ेगा
हर इंसान को पेट भर खाना मुहैया कराना, उसे अच्छी शिक्षा और रोज़गार देना, हमारे लिए चुनौती बने हुए हैं.
फ़ायर वाल के लिये, पहले चैक पाईट, और फिर सूसे फ़ायरवाल का प्रयोग किया, प्राक्सी सर्वर के लिये, स्क्विड का प्रयोग किया
इसी नियति से, कुबुद्धि ने धर्मबुद्धि को धन और ज्ञान प्राप्त होने का लोभ देते हुए, अपने साथ, बाहर जाने के लिए राज़ी कर लिया.
सबसे पहले अजीब लगने वाली बात यह है, कि पत्र पत्रिकाओं की स्वतंत्रता को, व्यवसाय की स्वतंत्रता में शामिल किया गया है
दिल्ली स्थित चीनी दूतावास ने बताया है, कि अरुणाचल के डोमिसाइल की वजह से, उन्हें वीज़ा, नहीं दिया गया है.
एल सरिता देवी भी, विश्व चैम्पियनशिप में, दूसरे दौर में हार गईं, और वो भी, रियो के लिए क्वालिफ़ाई नहीं कर पाईं.
मालिक ने, दूसरे दिन, रामदास को फिर याद दिलाया, तुम गाय ले जाने क्यों नहीं आये, रामदास ने अपनी तक़लीफ़ बताई
कहने का मतलब ये, कि वो बिना तस्वीर गढ़े, दूसरे तरीक़ों की मदद से अपनी मुश्किलों का हल ढूंढते हैं.
क्या कोई ऐसा तरीका है, कि आक्रोश को इतनी गहरी जड़े जमाने से रोका जा सके, जिसकी परिणिति इस तरह की हिंसा में होती है
न्याय सभा क्या कहती है, उसने मैमथ, नील मगर मच्छ रैंगलर की ओर, और, जो मैं समझता हूँ, सिंध नदी की डॉल्फ़िन की ओर, देख कर पूछा
थोडी बहुत बातें हुयीं, पर एक चुभन सी, दोनों को ही, टीस रही थी, जो, अव्यक्त होते हुए भी, स्पष्ट था
सारे रास्ते वे बोलते रहे, वह सुनता रहा, कि कैसे फ़ौज छोड क़र, वे यहाँ सैटल हुए, यहाँ उनका फ़ार्म हाउस भी है
मकांदो में किये जा रहे वैज्ञानिक तकनीकी आविष्कारों से, कम रोमांचक हमारे बचपन की उपलब्धियां नहीं थीं
मध्य प्रदेश की राजधानी, भोपाल से करीब, किलोमीटर दूर, भीमबेटका है, जो वहाँ की लगभग गुफाओ में, शैल भित्ति चित्रों के लिए प्रसिद्ध है
गुलज़ार के रचना कर्म में, विशेषकर उनकी कविता, और गज़लों के सन्दर्भ में, प्रेम, बहुत गरिमा के साथ, प्रतिष्ठित हुआ है
शवल नामक कामधेनु को बुलाकर, उससे कहा, भक्ष्य भोज्य, लेह्य पेय के साथ, सब के लिए, षड्रस भोजन की व्य वस्था करो
कुल मिलाकर, किस्सा कोताह, यह कि, बिस्मिल्ला खान, सिर्फ़ एक कलाकार नहीं हैं, वह मानवीय गरिमा की सबसे सरलतम अभि व्यक्ति हैं
देवकीनंदन पांडे जितने लोकप्रिय आम आदमियों के बीच थे, उतने ही बड़े नेताओं और ख़ास लोगों के बीच भी.
पुलिस के अनुसार, दरभा क्षेत्र के ग्राम नामा में शुक्रवार की रात, संदिग्ध माओवादियों ने, सामनाथ बघेल की हत्या कर दी थी.
खटमल बोला, लेकिन मैं तुम्हारा मेहमान हूँ, मुझे कुछ तो दोगी खाने के लिए. और राजा के खून से बढ़िया भोजन और क्या हो सकता है.
चाहती थी, तुम सबको, और तुम्हारे जैसी अनेकों की मां बन कर, मैं फलों से लदा एक विशाल छतनार पेड बन जाऊं
आज भले ही आपको चरमपंथ, ग्लोबल वार्मिंग, आर्थिक मंदी जैसी चीज़ें डराती हों, लेकिन यक़ीन जानिए, ये दौर हमारे लिए बहुत अच्छा है.
एक दिन, उसे किसानों के साथ शैतानी करने की सूझी. वो सोचने लगा कि ऐसा क्या किया जाए, कि सारे किसान परेशान हो जाएं.
किन्तु, कोदई ने, स्वीकार भाषण में, सगर्व कहा, कि वे बुधिया की बेटी, सिधिया को, जो कोदई से दस वर्ष बड़ी थी, अपनी बड़ी बहन मानते हैं
मैं एकदम समझ गया, कि उन कविताओं के प्रकाश में कविता को लेकर, मेरे अपने शिल्प गत प्रयासों की कोई भी प्रासंगिता नहीं रह जाती
मिस्र के जांचकर्ताओं ने, सबसे पहले ख़बर दी, कि फ़्रांसीसी जहाज़ों को मलबों की खोज करने वाली जगह से कुछ सिग्नल मिले हैं.
बेटे, क्या लकड़ी के इस गट्ठर को उठा कर मेरे सिर पर रख दोगे, एक पेड़ के नीचे बैठी एक बुढ़िया, यामर से मदद मांगती हुई बोली
अपने एंड्राइड डिवाइस पर डिक्शनरी को इनेबल करने के लिए, आपको, अपने गूगल अकाउंट से लॉग इन किया होना चाहिए.
कुछ दिनों के बाद उसने सोचा, मछली पकड़ने में है ही क्या! मैं भी पकड़ सकता हूं. जलकौवे की कृपा पर पलना ज़्यादा ठीक नहीं.
इस बात के लिये, मुझे अवश्य ही, कमेटी वालों से, शिकायत करनी होगी, लेकिन यह कॉलनी तो, बिल्कुल नयी नयी बनी है
कोई चीज़ है प्रतिरोध के संवेग में, कोई बहुत बुनियादी किस्म का अंतर्विरोध या विरोधाभास, जो उसे अन्दर से विदिर्ण करती हुई धारणा में बदलता है
भारत समेत हर जगह हालांकि मोतियों की माँग बढ़ती जा रही है, लेकिन दोहन और प्रदूषण से इनकी संख्‍या घटती जा रही है.
उनको बिना देखे ही पता होता था, कि मैदान के किस हिस्से में, उनकी टीम के खिलाड़ी, और प्रतिद्वंदी मूव कर रहे हैं.
प्रकृति में पाए जाने वाले तमाम केमिकल को तलाश करके, हम बहुत सी बीमारियों पर, जीत हासिल कर सकते हैं.
परेशान होकर सन्यासी एक फटे बांस का डंडा लेकर आया. डंडे की आवाज़ से हम लोग डर जाते थे, लेकिन उसके सो जाते ही, पुनः हंडिया, साफ़ कर देते थे.
और पुनश्र्च में लिखा था, कि कुछ छुट्टियों की व्य वस्था करके, मुझे स परिवार दिल्ली घूमने आना चाहिए
तब मुचिकुंद ने, यह वर मांगा, कि इस बीच उनकी निद्रा को भंग करने वाले, उसके देखते ही, भस्मीभूत हो जाएं
काम के प्रति ईमानदारी इतनी, कि बुलेटिन शुरू होने से पाँच मिनट पहले ही, उठ कर स्टूडियो चले जाते थे.
शिक्षिका, अगर मैं तुम्हें दो कुत्ते, और दो कुत्ते और दो और कुत्ते देती हूँ, तो तुम्हारे पास कितने कुत्ते होँगे
चार साल तक, पागलों की तरह भटकने के बाद, थक हारकर, उसे अपनी हैसियत से बाहर जाकर, एक बडी दहेज राशि पर, एक रिश्ता तय करना पडा
आज भले ही आपको चरमपंथ ग्लोबल वार्मिंग आर्थिक मंदी जैसी चीज़ें डराती हों, लेकिन यक़ीन जानिए, ये दौर, हमारे लिए बहुत अच्छा है.
किसी पर मुंह से झपट्टा मारकर, उसे चबाने के लिए जानवर के पास बड़ा सा मुंह, और उसमें ख़तरनाक नुकीले दांत, और ताक़तवर पेशियां, होनी चाहिए.
उसने चमकती ऑंखों से बताया, कि उसका विवाह तय हो गया है, दो दिनों बाद, उसकी सगाई, और अगले माह, विवाह था
सरकार ने ये फ़ैसला, एक टीवी चैनल पर आए, सत्रह वर्षीय रूबी राय के इंटरव्यू को देखने के बाद लिया है.
मिक्स्ड डबल्स में ही भारत के रोहन बोपन्ना, और रूस की एला कुद्रियाफ़ेस्तेवा की जोड़ी, दूसरे दौर में पहुँच गई है.
वे अकादमिक धारणाओं के रूढ़ चौखटों, तथा कथित कोष्ठकों के बाहर आकर, सृजना का अपना उर्वर उपजीव्य पाते हैं
डॉक्टर, स्तब्ध रह गया, हमेशा शिष्ट और शालीन आचरण करने वाला व्यक्ति, क्या इतना प्रचण्ड रूप धारण कर सकता है
शाखा ने, अपनी अजन्मी बच्चियों को भी, अपनी गिनती, और स्मृति से अलग नहीं किया, और अपने वजूद में उन्हें शामिल रखा
उन्नीस मई को छियासठ यात्रियों को लेकर, पेरिस से क़ाहिरा जा रहा एयरबस ए थ्री ट्वेंटी, दुर्घटनाग्रस्त हो गया था.
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान की ओर से, पठानकोट हमले की संयुक्त जांच की पेशकश के बावजूद, भारत ऐसा कर रहा है.
वहीं, फ़िलिप के लिए ये काम करना मुश्किल था, क्योंकि वो दिमाग़ में, किसी की कोई तस्वीर ही नहीं बना पाते थे.
रोहित ने उसे आलिंगन में लेते हुए, बस इतना कहा था, मुझे बहुत अफ़सोस है मानसी, लेकिन अब ऐसा कभी नहीं होगा
जहां कहीं उजाला दिखे, कोई बिजली का बल्ब, लालटेन या कंदील, ये पतंगे झुण्ड के झुण्ड वहां टूट पड़ते हैं
जब मुझसे पहली बार समाचार पढ़ने के लिए कहा गया, तो मेरी समझ में ही नहीं आ रहा था, कि मैं क्या करूँ.
चिडिया आत्म दया से भर उठी, कैसी एग्ज़िस्टेंस है हमारी, कि अपने सरवाईवल तक के लिये, दूसरों का मुँह जोहना पडता है
इसके बाद पकी फ़सल का खेत आया, तब शील वती ने कहा, इस ख़ेत का मालिक, अपनी फ़सल बेचकर धन का सदुपयोग करेगा, तभी सचमुच उसे लाभ पहुँचेगा
इस मामले में सबसे बड़ी दिक़्क़त ये रही है, कि ये बनावटी अक़्ल, या आर्टिफ़िशियल इंटेलिजेंस, अक्सर इंसानी एहसासों को समझने में नाकाम रही है.
खासकर इसलिए, कि उस रोज़ हुई चुटकी सी मुलाकात के बाद, प्रतीक रागिनी उन्हें इतने अच्छे लगे थे, कि गाहेबगाहे, उन्हें खूब हिचकियां आती हैं
इसके बाद, खान साहब को लाख समझाया जाता है, कि फ़ुन्नन मियाँ का थप्पड, उस लौंडे के मुँह पर नहीं पडा था
जानकार कहते हैं कि सिर्फ़ अकाल तख्त को ही, सरबत खालसा बुलाने का अधिकार है, क्योंकि अकाल तख्त, सिखों की सर्वोच्च धार्मिक संस्था है.
सिमरीचिंस्की जब समुद्र से बाहर आए, तो उन्होंने अपने साथी गोताखोरों से मजाक़ में कहा, मैंने कुछ ऐसा खोजा है जो अद्भुत है.
उनकी उस पारी के लिए सचिन तेंदुलकर समेत, देश और दुनिया के कई मशहूर क्रिकेटरों ने, उन्हें बधाई दी थी.
विमान के ब्लैक बॉक्स का मिलना बेहद ज़रूरी है, जिससे पता लगाया जा सके, कि आख़िरी क्षणों में क्या हुआ था.
आख़िर, उसे भी रखने का तुम्हें, हक क्या है, और फिर, उससे भी मुक्त होकर, क्यों न तुम ज़रा ठाट से वसर करो
संस्कृति एवं सभ्यता के विकास के बावज़ूद जाति प्रथा अब भी हमारे समाज में एक प्रबल भूमिका निभाती है.
गधे ने अपना दुखड़ा रोया, क्या बताऊं भाई, जिस धोबी का मैं गधा हूं, वह बहुत क्रूर है. दिन भर ढुलाई करवाता है, और चारा कुछ देता नहीं.
जरासंध ने, अपनी अस्ति और प्रास्ति नामक पुत्रियो को, विधवाएँ बनाने के कारण, कृष्ण से बदला लेना चाहा
विचारों का क्या, आदमी अकेला हो, और व्हिस्की का एक पैग हाथ में हो तो, वो भी मस्तिष्क में, उमडने ही लगते हैं
कहीं ऐसा तो नहीं, कि साधुसंन्यासियों को दिये गये, अपने बचन को निभाने के लिए, अपनी जान, जोखिम में डाल रहे हो
फ़ायर वाल के लिये, पहले चैक पाईट, और फिर,सूसे फ़ायरवाल का प्रयोग किया, प्राक्सी सर्वर के लिये, स्क्विड का प्रयोग किया
थोड़े दिन बाद, शतध्वनु ने, प्रतिकार की भावना से, सत्राजित को मार डाला, और श्यमंतक मणि लेकर, कृतवर्मा और अक्रूर के साथ भाग गया
इसके बाद, कोदई का कुछ पता न लगा, किन्तु कोई एक सप्ताह के बाद, वे प्रोफ़ेसर बाब किंग के साथ, प्रिंसटन में दिखे,
जटाभूत गुफा के अंदर, घुस गया, और मांत्रिक से कहने लगा, गुरु, एक सींग वाले महिषो पर सवार, उन यमकिंकारों की सहायता करने वाले, दो मानव आये
जिनमें एक, सुखद सूचना होती है कि, मेरे ईमेल पते को, लकी ड्रा के आधार पर, अलां या फ़लां पुरस्कार के लिए चुना गया है
अब वो भाजपा अध्यक्ष हैं, और उनके नरेंद्र भाई, भारत के प्रधानमंत्री, और ये देश की शायद, सबसे शक्तिशाली जोड़ी है.
इस शोक में, घुलती हुई राज मती पंडिताईन का, एक वर्ष के भीतर, देहान्त हो गया, और सिधिया उसके बाद से, शर्म के मारे, दुर्गागंज में, न आती थी
गीदड़ ने उसे न्यौता दिया, चाचा, मेरे साथ जंगल चलो न, वहां बहुत हरी-हरी घास है. खूब चरना, तुम्हारी सेहत बन जाएगी.
एक दिन उसे किसानों के साथ शैतानी करने की सूझी. वह सोचने लगा, कि ऐसा क्या किया जाए कि सारे किसान परेशान हो जाएं.
उसके, एक रिश्तेदार ने, सलाह दी, अगर ऊंची रकम देने की, सामर्थ्य नहीं है, तो पसंद चयन की कसौटी को, ज़रा लचीला कर लेना चाहिये
जैसे जैसे लोगों ने महंगे स्मार्टफ़ोन खरीदना कम कर दिया है, कंपनियों ने, सेकेंड हैंड प्रोडक्ट को अब बाज़ार में लाने का सोचा है.
एक फ़ोन कॉल भी कर लीजिए, फ़ोटो ले लीजिए, और मैसेज भी भेज कर देख लीजिए, कि सभी फ़ीचर्स से, आप संतुष्ट हैं.
मुख्यमंत्री रघुवर दास ने कहा है, कि बेड़ियों में जकड़ी बिरसा की प्रतिमा, अंग्रेज़ी दासता की प्रतीक है.
लिहाज़ा, जो फल-सब्ज़ी एक मौसम में ख़त्म हो जाते थे, अब उनके लिए, दूसरी फ़सल पकने का इंतज़ार नहीं करना पड़ता.
पांच छ: वर्ष का बालक, जो नीली धारीदार शर्ट, और सफ़ेद हॉफ़ पैण्ट पहना है, अपने पिता का नाम, तिलक गोस्वामी बताता है, इन्क्वायरी दफ़्तर में है
सरकार के इस क़दम की लायर्स कलेक्टिव ने निंदा करते हुए, इसे इंदिरा जयसिंह और आनंद ग्रोवर को परेशान करने वाला बताया है.
आप इन्हें पहचान सकते हैं, मेरे करीब पहुंचते ही, एक पुलीस वाले ने, ज़मीन पे पड़ा सफ़ेद कपड़ा, एक ओर सरका दिया है
यह लेख पढ़कर, आप ये तो समझ ही जाएंगे, कि आपके बारे में, हर चीज़, जिस डिवाइस को पता है, उसे आपको बहुत संभालकर रखना होगा.
मैंने सोचा की जब आपका छिड़का जल स्वर्ग तक पहुँच सकता है, तो मेरे द्वारा छिड़का जल मेरे गाँव तक तो पहुँच ही जाना चहिये.
इसके नाते, वे अपने सङ्कल्प को, तत्काल, कार्यरूप में परिनाम न कर सके थे, और जब उन्होँने पत्र लिखा
मेरे बाद शासन की बागडोर को संभालनेवाला योग्य वारिस, न हो तो, अड़ोस पड़ोस के राज्यों के राजा, मेरे राज्य पर, अवश्य ही आक्रमण कर बैठेंगे
टाइम्स ऑफ़ इंडिया में छपी ख़बर के मुताबिक़, पटना हाईकोर्ट ने कहा है, कि बिहार में शराब को सिर्फ़ अपने पास रखना, कोई अपराध नहीं है.
उम्र कोई मायने नहीं रखती, क्या उसके कई अच्छे दोस्त, उससे बडे नही, पर फिर भी, अभी वह हाँ नहीं कर सकेगा
छुट्टी के दिन, सुबह सुबह ही, अजय उनके काफ़िले तक पहुंचा. वहां सैकड़ों लोगों की भीड़ जुटी हुई थी, बहुत इंतज़ार के बाद अजय का नंबर आया.
क्या साल में कोई ऐसा दिन नहीं है, जब हम अपने शोक को प्रकट कर सकें, और इस तरह की हिंसा के खिलाफ़, अपना प्रतिरोध दर्ज करा सकें
सवाल के हर शब्द को वो ध्यान से सुनते हैं, और जवाब में उस शब्द का हवाला देकर, टिप्पणी तुरंत चिपका भी देते हैं.
एक दूसरे पत्रकार ने किसी सर्वे का हवाला देते हुए, बेहद गंभीर अंदाज़ में पूछा, लोगों को तो सरकारी कार्यक्रमों के बारे में जानकारी ही नहीं है.
जयललिता, मायावती, सोनिया गांधी, नवीन पटनायक, इन नेताओं का पिछला साक्षात्कार, आपको शायद ही याद हो.
हालाँकि इस मामले को भारत और बांग्लादेश के बीच होने वाली बच्चों की तस्करी से जोड़कर देखा जा रहा है.
विभाग के निदेशक अनिल कुमार सिंह ने, बीबीसी को बताया, कि पंद्रह मई को एक बैठक के दौरान, राज्यपाल ने मुख्यमंत्री से यह आग्रह किया था.
कामेश भांप गया, कि चूंकि हाट में नारियलों की माँग नहीं है, इसलिये भोला, उन्हें उसके मत्थे मढ़ना चाहता है, और रक़म ऐंठना चाहता है
वे प्रेम को इतने नज़दीक से महसूस करते हैं, कि प्रेम का वितान रचने वाले रागों के पीछे पगलाये से घूमते हैं
बोधिसत्व की पत्नी ने पूछा, आपके दिली दोस्त ने क्या क्या दिया है, मित्र श्रीवत्स ने, अंजुली भर अनाज देकर, हमारा पिंड, छुड़ा लिया है
उन्होने कौरवो को समझाया, कि यदि वे लोग पांडवो को आधा राज्य भी न दें, तो कम से कम, इन्द्रप्रस्थ आदि पांच गॉंव ही दे दें
इंडोनेशिया से हज़ारों किलोमीटर दूर, मध्य अमरीका में, बंदरों की एक और नस्ल, क़ुदरती आफ़त से जूझ रही है.
आखिर, बेटी के रूप में, कम से कम, एक संतान घर में, ज़रूरी भी है, और उसकी परवरिश, हमारा दायित्व भी है
कामेश, भांप गया कि चूंकि हाट में नारियलों की माँग नहीं है, इसलिये भोला उन्हें उसके, मत्थे मढ़ना चाहता है, और रक़म ऐंठना चाहता है
कौवे की बात सुनकर एक वृद्ध हंस बोला, ये अच्छी बात है, कि तुम ये सब कर लेते हो, लेकिन तुम्हे इस बात पर घमंड नहीं करना चाहिए.
कथा की एक विशेषता, यह है, कि इसमें अहमद नामक उस आतंकवादी के नज़रिए से, कथा कहने की कोशिश, की गई है
इन विज़ुअल्स के साथ, जिन शब्दों का, जैसे कि एस्टर्न और स्लग कहते हैं, वो भी लगभग, निराध्रित होता है
उनके मुताबिक संभव है कि ये सेस, कम अवधि के लिए लगाया जाए, लेकिन अगर कृषि के उत्पाद को बढ़ाना है, तो निवेश आना बहुत ज़रूरी है.
वे कहती हैं, मुझे याद है कि औरतों को मतदान का अधिकार मिलने के बाद, पहली बार, अपनी मां के साथ घोड़ागाड़ी में मतदान केंद्र तक गई थी.
जीसस क्राइस्ट के काल में ही, भारत से एक प्रतिभाशाली ब्राह्मण, कौडिण्य ने, मीकॉग के तट पर पदार्पण किया
सजे संवरे गठरी बने मासूम बच्चे, अपने भविष्यों, और गृहस्थी समस्याओं से बेखबर, नींद में डूबे, या निंदा से, अधजगे फेरों के साथ, घूम रहे थे
इनके अलावा बहुत सी ऐसी दवाएं, जो पहले तमाम मर्ज़ों से लड़ने में कारगर थीं, वो अब बेअसर साबित हो रही हैं.
आजकल, रोबोट्स के उपयोग, उद्योगों उत्पादन, और असेंम्बली में किया जाता है, जहाँ, वे मानव की अपेक्षा, सस्ते पड़ते हैं
इस विराट व्योम में, शून्य में, वे तैरती रहती हैं, परम शान्त होकर, मैं उस शान्ति को, छू लेना चाहती हूं
शवल नामक कामधेनु को बुलाकर, उससे कहा, भक्ष्य, भोज्य, लेह्य, पेय के साथ, सब के लिए, षड्रस भोजन की, व्यवस्था करो
पाँचों गुडियों की कलाइयों पर, मोटे मोटे, हरूफ़ों में नाम लिखे थे, सबसे लम्बी वाली मुन्नी थी, और सबसे छोटी वाली, नन्हीं
निगरानी समूह सीरियन ऑब्जरवेट्री का कहना है, कि बुधवार को कई इलाक़ों में विमानों से मिसाइलें दाग़ी गईं और हेलिकॉप्टर से बम गिराए गए.
द स्टेट्समैन ने जानकारी दी है, कि भारतीय विदेश मंत्री सुषमा स्वराज के गुर्दों के प्रत्यारोपण के लिए, एम्स में टेस्ट हुए हैं.
उदाहरण के लिए, हाल में किये गये एक सर्वेक्षण से पता चलता है कि शिशु मृत्य दर और माताओं की शैक्षणिक स्तर में गहरा संबंध है.
शहनाई में मींड़ के काम पर, चेतन करनानी की यह बात, बिस्मिल्ला खान के उस घनघोर रियाज़ की ओर इशारा करती है
उन्होंने कहा, कि पाकिस्तान की ओर से पठानकोट हमले की संयुक्त जांच की पेशकश के बावजूद, भारत ऐसा कर रहा है.
दोबारा खूँखार जान वरों के समुद्र से रूबरू होना था, जिनमें से हरेक, बहुत ही कड़वा, बहुत ही न्यायोचित, एक पुराने वै मनस्य को समेटे हुए थे
बिहार सरकार, बारहवीं की परीक्षा में अव्वल रहे चौदह छात्रों की, फिर से परीक्षा लेगी, क्योंकि ऐसा कहा जा रहा है, कि इन लोगों ने नक़ल की है.
उन्नीस सौ सत्तानवे में, जब तत्कालीन वित्त मंत्री ने बजट की घोषणा की थी, तब सरकार को, सर्विस टैक्स से, सिर्फ़ आठ सौ करोड़ रुपए मिलते थे.
सारी उम्र अकेले गुज़ारना मुश्किल है, और फिर मेरे पास ढेर ज़मीन जायदाद है, तू कहेगी तो मैं यह नौकरी छोड़ छाड़ कर तुझे अपने गांव ले जाऊंगा
लेकिन जैसा कि हम जानते हैं, कि जन्म से कोई भी बुरा नहीं होता, और दस वर्ष की उम्र तक कोई भी बच्चा, महज़ बच्चा ही होता है
कहा जाता है कि भिन्न भिन्न कक्षों, और स्तम्भों से गुज़रते समय, दर्शक को, अरबियन नाइट्स के, स्वप्न चित्र देखने जैसी अनुभूति होती है
शाखा पागलों की तरह, पांच गुडियों को, बारी बारी से, बिलख बिलख कर, अपने सीने से, चिपका रही थी, चूम रही थी, और आत्मालाप कर रही थी
इसीलिए दीवाली से एक रात पहले, मैं शहर छोड़कर भाग जाता हूँ, ताकि यहां की बारूदी हवा में सांस न लेनी पड़े.
लेकिन, क्या आपको मालूम है कि, मुफ़्तसौर ऊर्जा के रूप में, प्रचुर और अखण्ड रूप से उपलब्ध, यह स्रोत, कितना शक्तिशाली है
अभी कुछ दिन पहले ही, गूगल ने एक ऐसा ऐप बनाने का एलान किया है, जो आपके ठिकाने, आपके काम, आपके आस-पास के मौसम पर निगाह रखेगा.
यह खर्च, नकद में करना होगा, इसलिए भारत में आप हमारे निम्न बैंक खाते में, पचास हज़ार रुपए जमा करवा दें
एक पलंग, एक टेबिल कुर्सी, और गैस सिलेण्डर, स्टोव्ह के अलावा, किताबें, जूते चप्पल, तमाम अटरम शटरम भी, वहीं मौजूद रहता
अपने एंड्राइड डिवाइस पर डिक्शनरी को इनेबल करने के लिए, आपको अपने गूगल अकाउंट से लॉग इन किया होना चाहिए.
अप्रैल में, संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों ने कहा था, कि दारेया में खाने, पीने के साफ़ पानी, और दवाओं की ज़बरदस्त कमी हो गई है.
ये सम्पादकीय, ऐसी सामाजिक वैयक्तिक महात्वकांक्षाओं से लबरेज़ होते हैं, कि हमें अपने साथ गिरा लेते हैं
उनके ईर्दगिर्द, उनका बेटा शाहज़ादा हैदर शाही हकीम मंसूर, कुछेक वज़ीर, व दरबारी रिश्तेदार वगैरह, सिर झुकाए खड़े हैं
दरअसल उनकी एक खास विशेषता थी उनकी हाज़िर जवाबी, जटिल से जटिल मसलों को भी बहुत सरल शब्दों एवं क्रियाओं में अभिव्यक्त करने की क्षमता.
वहाँ जब राष्ट्रवादी आन्दोलन की लेहर आई, तो लोग, आज़ादी के ख़याल से नहीं, अपने अपने, और बहुत वाजिब कारणों से, उससे जुड़े
कई वेबसाइट पर आज कल सेकेंड हैंड स्मार्टफ़ोन मिल रहे हैं, इसलिए इन्हें ढूँढ़ने में कोई दिक्कत नहीं होनी चाहिए.
सुबह साढ़े पांच बजे ही, मुझे मेरा बेटा ट्रेन में बिठाकर, सामान व्यवस्थित कर, एक कप कॉफ़ी सामने के स्टाल से लाकर, मुझे पकड़ाकर चला गया था
सूर्य चंद्र ने, उसकी यह धूर्तता देखी, और उन्होने मंदर पर्वताग्र पर, आसीन बहुरूपी विष्णु को, यह विषय सूचित किया
साधु, जैसे ही भोजन करने बैठे, मैंने उनके पत्तलों में, चावल और कच्ची तरकारियाँ परोसे, और कहा, साधुओं के लिए चावल और अन्न में फ़र्क ही क्या है
जो लोग मुझे और गुरू को जानते हैं, उन्हें इस रिश्ते की मासूमियत पता है, जिन्हें कुछ नहीं मालूम, उनके लिए थोडा सा इण्ट्रो डकशन ज़रूरी है
क्योंकि, हर पदार्थ मैटर तो, असल में एक ही होता है, उसकी आंतरिक संरचना ही, उसे दूसरों से, भिन्न बना डालती है
पुरस्कार की राशि, चूँकि आपको चेकस्वरूप दी जा रही है, इसलिए कागज़ात आदि बनवाने का खर्च, आपको वेहन करना पड़ेगा
अगले रोज़, ऑफ़िस से लौटते ही, मैंने खुद ही पूछ लिया, लाजवन्ती का क्या हाल है, पत्नी रोटी लगा रही थी
इसके अलावा एक तीसरा पक्ष भी जोड़ना चाहिए जिसने उनकी लम्बी यात्राओं के दौरान बार-बार उनका साथ निभाया.
पठानकोट में हुए हमले के बाद से ही, भारत और पाकिस्तान के बीच प्रस्तावित द्विपक्षीय बातचीत की प्रक्रिया पटरी से उतर गई थी.
उस कुटीर के आगे, तरह तरह के रंगबिरंगे पुष्पों के बीच में, दो सुंदर कन्याएँ घूम रहीं थीं, और पुष्प तोड़ रहीं थीं
अपने शरीर को जब उसने झटका दिया, तब लाल नील व श्वेत रंगों से निकली तेजस्विता से, ब्रह्मा, विष्णु, महेश जन्मे
आरोग्यम् शरणम गच्छामि, निसर्गम् शरणम् गच्छामि, कुछ देर मैं उन दिव्य से लगते प्रार्थना के स्वरो को, सुनता रहा
इस शोक में घुलती हुई राज मती पंडिताईन का, एक वर्ष के भीतर देहान्त हो गया, और सिधिया, उसके बाद से, शर्म के मारे दुर्गागंज में, न आती थी
उसने क्रुद्ध होकर कहा, सुग्रीव में, स्थिर बुद्धि, आत्मशुद्धि, चित्तशुद्धि, दया पराक्रम, गाम्भीर्य, कहीं भी लेशमात्र नहीं है
नहीं, आदमी ने कहा, वो नहीं होते हैं, वरना किसी की भी लम्बी दाढ़ी मूछ नहीं होती. पर वो देखो, सामने उस आदमी की कितनी लम्बी दाढ़ी मूछ है!
आज तक माँ के आदेश की प्रतीक्षा कर रहे हैं, लेकिन झूठ ने जो भ्रम फैलाया था, उसका असर आज भी बाकी है.
वे, राग का विस्तार करने, उसकी संरचना के ब्यौरों को उभारने में, हमेशा बेहद सधे हुए, और जागरूक रहे हैं
अल शबाब को वर्ष दो हज़ार ग्यारह में, मोगादिशु से खदेड़ दिया गया था, लेकिन फिर भी, ये समूह, मोगादिशु के लिए ख़तरा बना हुआ है.
झारखंड के पूर्व गृह सचिव और ट्राइबल एडवाइज़री काउंसिल के सदस्य, जेबी तुबिद ने बीबीसी से कहा, कि ये सरकार का बेहतर निर्णय है.
जब स्मार्ट फ़ोन सेफ़ मोड में चलेगा, तो सभी ऐप काम करना बंद कर देते हैं, और उनका डेटा कनेक्शन, बंद हो जाता है.
लडक़े के पिता के सामने जाकर, उसने हाथ जोड दिये, खुद को पूरी तरह निचोडक़र भी, मैं इतना रस नहीं निकाल सका, कि आपके इच्छा पात्र को भर सकूं
उनके ईर्दगिर्द, उनका बेटा शाहज़ादा हैदर, शाही हकीम मंसूर, कुछेक वज़ीर, व दरबारी, रिश्तेदार वगैरह, सिर झुकाएं खड़े हैं
पहाडों, पेडों की सब्ज़ आकृतियां, धीरे धीरे स्याही में बदल रही थीं, उसके मन पर, अन्यमनस्कता के साये, फिर घिर आए
जो भी वीडियो या तस्वीर आप पोस्ट करते हैं, वो ऐसे होने चाहिए, जो आपके दोस्तों के चेहरे पर एक मुस्कान ला दे.
जिस समय पण्डित दुर्गाशङ्कर श्रीमुख की हत्या हुई, वे उसकी प्रतीक्षा कर रहे थे, क्योँकि उसे एक इं टर व्यू देने के लिए, वे स्वीकृति दे चुके थे
सलमा अपने ग्राहको की फ़रमाईश दिल लगाकर पूरा करती, ताकि मुहल्ले के लोग, उसकी चक्की पर ही गेहूं पिसवाएं
सुग्रीव, नील, अंगद, सुषेण, तथा जांबवान आदि बड़े बड़े योद्धाओं ने, जंगल में इधर उधर फैले, सभी वानरों को एकत्र किया
कल शाम को, वर्मा साहिब की तबीयत भी, कुछ ढीली थी, तन्दूर पर लाजवन्ती को, आटा देने आए तो बोले, ज़रा रोटी बना कर, मेरे कमरे में, पकड़ाती जाना
पत्तीदार हरी शाक-सब्जियाँ शरीर के उचित विकास एवं अच्छे स्वास्थ के लिए आवश्यक होती है, क्योंकि इसमें सभी जरूरी पोषक तत्व उपस्थित होते हैं.
पाकिस्तानी मीडिया ने, भारत प्रशासित कश्मीर में, लोगों पर हो रहे कथित अत्याचार को लेकर जारी किए गए एक गीत पर ख़बर की है.
सवाल के हर शब्द को वो ध्यान से सुनते हैं, और जवाब में, उस शब्द का हवाला देकर, टिप्पणी तुरंत चिपका भी देते हैं.
