अगली सुबह बाबा अजय से मिले, और पूछा, कहो बेटा, नींद अच्छी आई.
जाते जाते ताकीद करना नहीं भूली, मेहराजी एक बात कहूं, हमारे पीर साहिब से, तावीज़ बनवा लीजिए, पूनम जी बिल्कुल ठीक हो जायेंगी
उन्होंने भी अपने आपको ऐसे लोगों से घिरा हुआ पाया जो उन्हें इस परियोजना को त्याग देने की सलाह दे रहे थे.
गतिविधियाँ, ड्रैगन बोट रेस, और ज़ोग ज़ी पिरामिड के आकार में, रीड या बाँस की पत्तियों में, लिपटा चावल खाना
हरेभरे खेत और वृक्ष, उसे अच्छे लगते थे, जो लगता था, जैसे वर्षा की अभीप्सा और आशा में, ऊपर निहार रहे हों
वह, धर्म के अनुरूप आचरण करता है, और इस बात को लेकर, दुखी रहता है कि, समाज में सर्वत्र अनैतिकता, बढ़ती जा रही है
चर्चा के दौरान मांग की गई, कि नोट पर पाबंदी की जांच, संयुक्त संसदीय समिति यानी जेपीसी से होनी चाहिए.
28 फ़रवरी के हमले में, फ़िरोज़ख़ान गुलज़ार ख़ान पठान के परिवार के पांच सदस्य, मारे गए थे.
नॉर्वे की सरज़मीं और इसके इर्द-गिर्द फैले सर्द समंदर में, नई दवाओं की तलाश का.
शायद उसे गांधी जी से अधिक, इस टोपी की ज़रूरत थी, जिसकी वजह से सरकारी लोग, उससे डरने लगे थे
वहीं पंजाब सरकार ने सरबत खालसा के आयोजन के लिए, पंजाब के भठिंडा ज़िले में, तलवंडी साबो में जगह देने से मना कर दिया है.
धोलाविरा, ग्रेट कच्छ रन में, पहाड़ी पौधो के साथ, ऊंची भूमिखादिर द्वीप पर, बसा हुआ है
कितने अरमानों के साथ, उसकी विधवा माँ ने, स्कूल में टीचिंग कर, उसे अच्छे आदर्शों के साथ पाला, और फलस्वरूप उसका एन डी ए में सेलेक्शन हुआ
फ़ैक्ट्री रिसेट करने में दिक्कत ये है, कि आपका सभी डेटा, गेम्स, फ़ोटो, मैसेज, स्मार्टफ़ोन से मिट जाता है.
पर झाड़ियों से आई एक आवाज़ दुबारा नहीं आती, हर बार, नई तरह का स्वर निकलता, और क्वैं, उन्हें याद करते करते, जोड़ते जोड़ते, परेशान हो जाता
हमने तय किया कि इनसाइड राइट पर खेलने के लिए, आईएनएस दारा को तुरंत भारत से हवाई जहाज़ से बर्लिन बुलाया जाए.
पता ये चला, कि किसी भी शार्क के झपट्टा मारकर चबाने में ज़्यादा से ज़्यादा, अठारह हज़ार दो सौ सोलह न्यूटन की ताक़त लगती है.
मतलब कि, क्वैं सिर्फ़ मछलियाँ पकड कर, बहुत दिन चैन से नहीं रह सकता था
कुछ बदमाश धोखेबाज़, व खुदगर्ज़ लोग हैं, जो ऐसा झूठा प्रचार कर रहे हैं
शाखा को, इन स्थितियों से सख्त ऐतराज़ था, और इस ऐतराज़ की प्रति क्रिया में, वह दर्जनों बेटियों की मां बनना चाहती थी
मेरा जन्म, मध्य प्रदेश के एक बहुत छोटे से गांव, सीतापुर में, सन में हुआ था
इस पर, लल्लू ने मुस्कुराते हुए कहा, अभी से चलना फिरना शुरू कर दूँ, तो ग्रामीण मुझे, धोख़ेबाज ठहरायेंगे
संजय पाठक कहते हैं, कि खेल और खिलाड़ियों के प्रति सरकार उदासीन है.
जैसे बिम्ब और प्रतीकों, खासकर, प्राकृतिक रूपकों से सादृश्य रचने में, महारत पाये हुए गुलज़ार के यहाँ, एक अजीब बात
जैसे कैंसर के इलाज के लिए होने वाली कीमोथेरेपी में इस्तेमाल होने वाली दवाएं, डोसेटैक्सेल और पैक्लिटैक्सेल.
अर्थशास्त्री शुभदा राव के मुताबिक, भारतीय अर्थव्यवस्था, रफ़्तार पकड़ रही है, और चौथी तिमाही के जीडीपी आंकड़े, काफ़ी अच्छे आए हैं.
महिलाओं के डबल्स में शीर्ष वरीयता प्राप्त मार्टिना हिंगिस, और सानिया मिर्ज़ा की जोड़ी, तीसरे दौर में है.
अदालत के निर्देश के अनुसार, जब तक उसके अभिभावक नहीं मिल जाते, तब तक उसे यहीं रखा जाएगा.
वो बताते हैं, कि संगीत सीखने के लिए मेरे पास, सिर्फ़ एक पुराना वॉकमैन, और हेडफ़ोन था.
खिलाड़ी नम्बर दो की जानकारी मैंने, अपने कंप्यूटर से ही जुटाई थी
शिकार करना अनिवार्य था, लेकिन इस मामले मे, क्वैं, थोडा कमज़ोर था
खुद की लिखी नज़मों में, प्रेम का इतना बड़ा वितान रचते हैं, जो अन्यत्र, मुश्किल से मिलता है
गंगादत्त बोला, भूखे आदमी को कौन भरोसा कर सकता है. तुम कृपया यहाँ से जाओ.
अनिष्टकारी ग्रह, अब बच्चों का कुछ बिगाड़ न सकते थे, क्योंकि, वह बुधिया का बेटा था, राज मती पंडितायन का नहीं
मध्य मई में, जयपुर में सीरियल बम धमाके हुए, और अचानक ही, यह संसार, हमारे लिए बदल गया
मुझे, बेसमेंट से उसकी आवाज़ आती रहती है, जैसे कोई बच्चा, मैथ्स की टेबल्स सीखता है, और बीच में बार बार भूल जाता है
उन्हें पता ही नहीं था, कि लोग किसी बात या इंसान का ख़याल आने पर, फ़ौरन उसकी तस्वीर, गढ़ लेते हैं.
फिर उन्होंने उसे सौ रूपये देते हुए कहा, तुम इसी तरह गाते रहना.
शाखा को, इन स्थितियों से सख्त ऐतराज़ था, और इस ऐतराज़ की प्रतिक्रिया में, वह दर्जनों बेटियों की मां बनना चाहती थी
पुरोहित ने, वह उपाय रोमपाद को यूं सुनाया, महाराज ऋश्यशृंग, बचपन से ही लेकर, अरण्य में ही रहा, और वेदों का, अध्ययन किया
इस मौक़े का फ़ायदा उठाते हुए, गुजरात सुल्तान, बहादुरशाह ने, मेवाड़ की राजधानी, चित्तौड़ को घेर लिया
मैं बोलूं, इस लाश के बारे में, अपनी पत्नी के बारे में, यह लाश, मेरी पत्नी की नहीं हो सकती
हाशी बेगम का कहना है कि तस्करी के नाम पर, उनके परिवार को बदनाम किया जा रहा है.
फ़ोन सिर्फ़ दिखने में बढ़िया नहीं होना चाहिए, उसके सभी फ़ीचर, काम भी करने चाहिए.
पिता ने कई बार उनसे कहा यदि तुमने अपनी बोलचाल और आचरण नहीं सुधारा, तो जीवन में कभी सफ़ल नहीं हो सकते.
उसके बाद आप अपने उन फ़ाइल को डिलीट कर सकते हैं, जो आपको नहीं चाहिए.
उन पर आरोप था, एपी एक्सप्रेस में हुए ब्लास्ट में शामिल होने का.
हैरान रह गए न, हो सकता है कुछ पलों के लिए, आप यक़ीन ही न करें.
इंद्रत्व, क्या इतना महान है, जिसपर तुम इठला रहे हो, जेंद्र ने, तैश में आकर कह दिया
उनके दस काव्य संग्रह आ चुके हैं, और बहुत से लोग़, ऐसा मानने लगे हैं, कि वे स्वीडन की, सबसे महत्वपूर्ण समकालीन कवि हैं
बरसात के बाद की तीखी धूप में ग्लिसरिन, ज़िंक की मोटी परतों का मेकप तडक़ गया था, और खुजली पैदा कर रहा था
महेश कुमार चालीस किलोमीटर की दूरी तय करके, चार लाख रुपये जमा करने आए हैं.
पियर्सन कहते हैं, कि अगर आप किसी इंसान का, या फिर किसी जगह का तसव्वुर कर लेते हैं, तो उनकी मदद से काम कर लेंगे.
जेनेटिकली मॉडिफ़ाइड या जीएम फ़सलों की खेती होनी चाहिए या नहीं, इसे लेकर काफ़ी विवाद रहा है.
दूसरे ही क्षण, पुजारिनी के, दसपंद्रह सेवक, ज़ोर ज़ोर से चिल्लाने लग गये, क़ैदी, भागने की कोशिश में हैं
उनका मत था कि, ये रोशनियाँ, ध्रुवीय इलाकों में, विद्युत चार्ज के सांद्रण की ओर जाती हैं, जो बाद में, वृष्टि की वजह से, गहन हो जाती हैं
इसके मुक़ाबले, स्पर्म व्हेल के दांत, काफ़ी तेज़ और बड़े होते हैं.
पिता ने कई बार उनसे कहा, यदि तुमने अपनी बोलचाल और आचरण नहीं सुधारा, तो जीवन में कभी सफल नहीं हो सकते.
आसाकुसा का सांबा कार्निवल गर्मी के दिनों में टोक्यो का लोकप्रिय त्यौहार होता है.
इसको चेक करने के लिए, आप सेटिंग में जाइये, उसके बाद प्राइवेसी चुनना होगा, और फिर, लोकेशन सर्विसस.
वैसे उस आयोजन में, वह स्वयं भी कुछ अलग सी लगी, अन्दर, श्री मति जैन की मदद कराते हुए, उसने एक बार ड्रेसिंग टेबल के आईने में ज़रा सा झाँक लिया
खेतिहर मज़दूर, जोवारा राम की बेचैनी साफ़ तौर पर ज़ाहिर हो रही है.
गंगा की लहरों का, क्या कोई इतिहास नहीं, बिलाशक है, राही मासूम रज़ा, तीसरी ही पंक्ति में बता देते हैं
एक दिन उसने, कहीं से चावल का चूर्ण, और नारयल के कुछ टुकड़ों का इन्तज़ाम कर लिया
बादशाह ने, अपनी जली, जीभ को, बारंबार देखते हुए कहा, शौकत अली, अभी जाओ, और अपनी थैली में, चूना भर कर ले आओ
इन लगभग, एक वर्ष पुरानी चित्र कलाओं को देखकर, कोई भी इनके रूपों और आकारों की, यथा तथ्यता पर विस्मित रह जायेगा
उनकी हंसमुख जिजीविषा में निरहंकारी नम्रता, व लाक्षणिक सज्जनता का रूपायन है, और उनका कलात्मक अन्तःकरण, ऋजुछन्दों में सांस लेता है
मैं जानता था, यही होगा. आज तक कभी ऐसा नहीं हुआ, कि ये सारे ऊंट, एक साथ बैठ जाएं, बाबा बोले.
इसी साल के जनवरी माह को उनका स्वर्गवास हो गया और उसी दिन एकादशी भी थी.
उन्हें लगता है, कि क़ुदरत ने, उनसे एक ख़ूबी छीनी, तो दूसरी नेमत बख़्शी है.
लेकिन सिक्योरिटी एक्सपर्ट की नज़र में फ़िंगरप्रिंट को सौ फ़ीसदी सुरक्षित मानना, सही नहीं है.
कई दिन तो ऐसा होता, कि शाम को, कबीले की ओर लौटते वक़्त, उसके पास, पत्थरों के पचास से ज़्यादा समूह होते
हालांकि खुद उन्होंने ज़िंक, और लक्टा क लमैन, और तरह तरह के रंग अपना लिए थे, धीरे धीरे, क्योंकि पुराने तरह के श्रृंगार में, मेहनत बहुत थी
काश्तकारी के साथ ही, इंसान ने आसान खेती के लिए बहुत से औज़ार भी बनाए.
क्या आपको पता है, कि इंसानियत, आज बहुत बड़ी चुनौती का सामना कर रही है.
जो राज कमल प्रकाशन, दिल्ली से शीध्र प्रकाश्य पुस्तक का एक सम्पादित हिस्सा है
मेसी और उनके पिता ने, स्वेच्छा से अगस्त दो हज़ार तेरह में, सुधार के नाम पर टैक्स के साथ ब्याज के रूप में, छप्पन लाख डॉलर चुकाए थे.
अगर हम तमाम विशेषज्ञों के साथ मिलकर चर्चा करें, तो बेहतर भविष्य के नए रास्ते निकल सकते हैं.
उसने तो, मुझसे भी कभी नहीं कहा, कि उसने क्या कुछ सहा है, मुझे भी, उसके आस पडोस, और परिचितों से ही, उसके बारे में, जानकारियां मिलती रही है
डी एन डी के एक प्रवक्ता ने बीबीसी को बताया, कि उसने इस जानकारी को, अपने अमरीकी समकक्ष से साझा किया है.
इसके बिल्कुल बगल में, देवी देवताओं, और बॉलीवुड की अभिनेत्रियों के पोस्टर भी, दृश्य का हिस्सा बन जाते हैं
मतलब कि, भाषा एक एक्शन नहीं, प्रकृति को देखकर दिया गया हमारा रिएक्शन मात्र है
तुम लोग क्या बात कर रहे हो, हाथी एक बड़े हाथ के पंखे की तरह होता है, चौथे व्यक्ति ने कान छूते हुए सभी को समझाया.
मगर हम आपको बता दें, कि आपको उस दौर में पैदा होने पर भारी क़ीमत भी चुकानी होगी.
सब दान दहेज समेटकर, तुम यहां आई, और चालीस दिन मेरी इन दोनों की, और मेरे ससुराल वालों की सेवा, टहल करके लौट गईं
कपिल सिबल, मनीश तिवारी, संजय झा की दीवार के पीछे, प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह क्या सोचते हैं, ये लोगों को पता नहीं चला.
हुज़ूर, मुझे क्षमा कीजिये. मैं बहक गया था, और खुद को आपके बराबर समझने लगा था, सियार गिडगिडाते हुए बोला.
यहाँ की पहाड़ियाँ खडिया मिट्टी की हैं, और नई बनी सड़क धुमावदार है.
ये शब्द, आपके स्मार्टफ़ोन की पर्सनल डिस्क्शनरी का हिस्सा बन जाते हैं, और आपके लिए परेशानी दूर हो जाती है.
एंड्राइड स्मार्ट फ़ोन को सेफ़ मोड में भी बूट किया जा सकता है.
इसकी मदद से कुछ बीमारियों, जैसे किसी बुरी लत फ़िक्र करने की आदत से निपटने के तरीक़े भी तलाशे जा रहे हैं.
हरिद्वार और क्षेत्र के अन्य मुख्य स्थानों से भी हनुमान चट्टी आसानी से पहुँचा जा सकता है.
बाद में इस गाने को, नामी संगीतकार अली अज़मत, उमर जसवाल, और एलिसिया डायस की आवाज़ में रिकॉर्ड किया गया.
माँडणा कोरने वाली स्त्रियाँ, जो संसार बनाती है, वह लगभग, मनुष्येतर संसार है
वो बताते हैं कि इस तरह की ख़बरों पर, मैं बहुत सॉफ़्टली रिएक्ट करता हूँ.
जो जानते थे, वे जानते थे, कि यह पोथी देवदत्त पण्डित के पिता, रविदत्त पण्डित के हाथोँ से लिखी गयी, मेघदूत की एक प्रति थी
बीरबल क्या तुम जानते हो कि एक मूर्ख और ज्ञानी व्यक्ति में क्या अंतर है.
और कौन कौन है घर में, बस मां है, और दो छोटी छोटी बहनें, इतना बताकर, वो चुप हो गया था
कहते है की जो इन्सान एकादशी वाले दिन जाता है, वो बहुत ही भाग्यशाली होता है.
दिल्ली में बहुत खोजने के बाद, उन्होंने बच्चे की मां, और उनके पिता को ढूंढ़ निकाला.
राक्षस जैसे त्रिपुंडधारी, राजमती सिंह, उर्फ़ राजमटा सिंह की तुलना में, तिब्बत से आये हुए लामा, देवदूत लगते थे
हूँ, दो डाइनोसॉर, जो कि हर हाल में अपना वर्तमान देखना चाहते हैं, हालांकि, हमने उन्हें आगाह किया है, कि वे चुपचाप रहें, और एक दूसरे को न खाएँ
गलत फ़हमी में मत रहियेगा, मेरी बुआ ही, सबको रिजेक्ट करती है, वरना, कब से शादी हो जाती
फिर दोनों, खुब हँसते, राज्य में, इस दोस्ती की चर्चा, सर्वत्र थी, समय गुज़रता रहा
लेकिन फ़ाइनल विसिल बजने से पहले, सहगल स्टेडियम छोड़ कर जा चुके थे.
इसे इत्तेफ़ाक़ ही कहा जा सकता है, कि विराट कोहली ने पहली बार किसी आईपीएल सीज़न में शतक बनाए, वो भी चार.
इस बीच सोशल मीडिया पर, कश्मीर समर्थक इस गीत को जमकर शेयर कर रहे हैं.
फ़्रांस के लाप्लास के मुताबिक ये सिग्नल, इजिप्ट एयर के किसी एक डाटा रिकॉर्डर का हो सकता है.
मैंने, दयालु लड़की, तथा मेरी सबसे प्यारी दोस्त मालू को, एक बार यह कहते सुना है, कि वे हम लोगो को, स्पॉटबिल्ड पेलिकन्स कहते हैं
कौवे की बात सुनकर, एक वृद्ध हंस बोला, ये अच्छी बात है कि तुम ये सब कर लेते हो, लेकिन तुम्हे इस बात पर घमंड नहीं करना चाहिए.
पर वो इन्सान बिल्कुल भी नहीं डरा और घबराया क्योंकि उसको जीने की चाह थी.
और दूसरा स्तर, जिसके ज़रिए जज़्बात, भावना, राष्ट्रीयता, और इंडियननेस होने के सबूत को प्रस्तुत किए जाएं
गंगा की लहरों का क्या कोई इतिहास नहीं, बिलाशक है, राही मासूम रज़ा, तीसरी ही पंक्ति में बता देते हैं
खाने-पीने की उपलब्धता की वजह से, आज इंसान, दुनिया के कोने-कोने में बसे हैं.
दोनो की गाडी, पटरी पर दौड रही थी, कि अचानक एक दिन, प्रकाशो के पति को पेट दर्द उठा, और वो फ़ैक्टरी से छुट्टी लेकर, सांझ होते ही घर लौट आया
मैं, हंस दी थी, अपने पास रखने के लिए थोड़े ही लिखी थी, तुमने आगे, कुछ नहीं कहा, और बात ख़त्म
पुरातत्त्व विभाग का कहना था, कि शिवगढ़ी, देश का सबसे पुराना गाँव है, अतः, वहाँ उस अंधाधुंध खुदाई की अनुमति, नहीँ मिलनी चाहिए
आप अपने वर्चुअल असिस्टेंट की मदद से, लोगों से मिलने का, मीटिंग का, या फिर दूसरे काम निपटाने का वक़्त, तय कर सकते हैं.
लुटेरे को देखकर, जीवदंत्र बोहोत ही खुश हुवा, और उससे कहा, तुम लोगों ने पहाड़ी नदी के पास, फ़सलों को बरबाद किया, और लूटकर ले गये
छत्तीसगढ़ में दवा दुकानदार ने, एक मंत्री को, ग़लत दवा दे दी, जिसके बाद प्रशासन ने उसकी दुकान पर ताला लगवा दिया है.
अगर, वह, बेटी के बाप होने को, अभिशाप मानकर, इससे बचने के लिये, सख्त एहतियात बरतना चाहता है, तो शाखा, इस मानसिकता को, समझ सकती है
यूनेस्को से बड़ा इनपुट मिलने के साथ यह सामान्य ढांचा, निगरानी और कार्यान्वयन की विभिन्न चुनौतियों को खत्म करती है.
उनके गोलकीपर की हॉकी ध्यान चंद के मुँह पर इतनी ज़ोर से लगी, कि उनका दांत टूट गया.
लायर्स कलेक्टिव को जवाब देने के लिए, एक महीने का समय दिया गया है.
पिछली रात, मैं एक मित्र के घर थी, जब टीवी पर मैंने, घायलों को स्ट्रेचर पर डाल, लोगों को इधर से उधर भागते देखा
यह जुडा हुआ संपर्क, कब रोहित, या उनके प्रियजनों के मन में, संदेह का कारण बन सकता है, उन्हे कभी इसका, खयाल ही नही आया
माना जाता है, कि इसके झपट्टे में, एक से दो लाख न्यूटन तक का ज़ोर लगता होगा.
अनमोल घड़ी, आह, आग, जाल, पता नहीं कितनी फ़िल्मों के गाने, उन तवों की बारीक लकीरों में बंद थे, जो सुई रखते ही, जिंदा हो जाते थे
उसने भी कई स्थानों पर, पैर पटका, और जब गोमती बैठी, तब वह भी अपने माथे का पसीना पोंछता हुआ, बैठ गया
लेकिन भारत के चाय बागानों में काम करने वाले मज़दूरों की हक़ीक़त, इससे कोसों दूर है.
प्रेम में, उस अनसुनी आवाज़ को, जो बोलना नहीं जानती, गुलज़ार, बखूबी सुन पाये हैं
वस्तुतः, दुर्गागंज में एकमात्र टेलीफ़ोन, मौलाना रफ़ीक़ुद्दीन के घर पर था, और उसका नंबर, सिवदीन मास्टर के पास न था
पेहले ही दिन, जब पत्नी, उस कॉलोनी से हो कर आयी थी, तो काफ़ी विस्मय से केहने लगी थी, क्यों, मैंने उत्सुकता से पूछा था
वह झेंपता सा बोला, तुम जाकर चेंज वेंज करलो, तब तक मैं व्य वस्थित करता हूँ
इनमें से वे लोग भी शामिल हैं, जो अवैध रूप से सरहद पार हुए हैं.
जैसे कि घोंघे की जीभ, जैसे, रेडुला नाम के अंग पर, हज़ारों दांत होते हैं.
हिंदुस्तान टाइम्स ने, संसद के शीतकालीन सत्र के पहले दिन से जुड़ी ख़बर को, पहली ख़बर बनाया है.
ज़ाहिर है, बेंजामिन और ब्रेंता, कला के लिए कला जैसी धारणा, या आंदोलन से उपयुक्त कथनों द्वारा, अलगाते हुए दिखाई पड़ते हैं
इस पूरे इलाके में अब भी, बुद्ध की बहुत सी खंडित, टूटी फूटी प्रतिमाएं, यहां वहां मिलती हैं
लेकिन विमान का अधिकांश हिस्सा, और यात्रियों के शव, समुद्र की गहराई में ही होने की संभावना है.
अभी कपडे नहीं बदले थे, अलबत्ता, जूडे में बंधे हुए बालों को उसने, अवश्य खोल दिया था
मां झेती रहतीं, और हम सारा दिन, पोखर के पास, और आंगन के बाहर, हाथ में नमक की पोटली लिए, बरसाती केंचुओं को, ढूंढते रहते थे
इस बदलाव का सौन्दर्य, और इसकी चुनौती, क्रमशः समृद्ध, अधिक जटिल, और परिपक्व होती चली गयी
लिएंडर कहते हैं, कि जब तक आप ज़बरदस्ती ख़ुद को वर्चुअल सहायक से काम लेने को मजबूर नहीं करते, तब तक, आप इसका फ़ायदा नहीं उठा सकते.
इसके बाद, राजा कदंबसेन ने, धूमकेतु की सहायता की प्रशंसा की, और उसी क्षण, उसे अपना अंग रक्षक नियुक्त किया
ग्यारहवीं में पढ़ने वाली अठारह साल की फ़ुटबॉलर, तारा ख़ातून के पिता, सुधन अंसारी की पंचर बनाने की दुकान है.
ये शब्द आपके स्मार्टफ़ोन की पर्सनल डिस्क्शनरी का हिस्सा बन जाते हैं, और आपके लिए, परेशानी दूर हो जाती है.
गंगादत्त बोला, आपने अपना काम करके मेरी मदद की है. अब ये समय है की आप इस जगह को छोड़ कर चले जायें.
हमले के फ़ौरन बाद, चरमपंथी संगठन, अल-शबाब ने इस हमले की ज़िम्मेदारी ली है.
वे, रातोंरात भागे, और आख़िरकार सिवादीन मास्टर का घर, ढूंढ़ निकालने में, कामयाब रहे
रूस ने पश्चिमी सीरिया में जिहादी चरमपंथियों के ख़िलाफ़, बड़ा अभियान शुरू करने का भी एलान किया.
इन्हें पद्मश्री, चार डॉक्टॅरेट, मानोपधियाँ, तथा भिन्नभिन्न राष्ट्रीय, व अन्तर्राष्ट्रीय पुरस्कार, अर्जित करने का भी श्रेय प्राप्त है
दीमक मारने वाले पाउडर लाकर, पेड क़ी जडों में डाला, फिर स्प्रे मशीन से पूरे गाछ पर दवाई का छिडक़ाव किया
इसके यहां एक डॉक्टर हैं, मित्रा, उसका भाई पुलिस में है, उसके कारण, मित्रा पुलिस को संभाल लेता है, और जमकर वसूलता है
लेकिन, ऐसा कहना, अधिक सच होगा, कि सेवक ने, स्वामी के लिए, साम्राज्य जीता, अ सर्वेन्ट, वन अ किंग्डम, फ़ॉर हिज़ मास्टर
सच्चाई तक पहुँचने के लिए पहले भ्रम और असत्य के आवरण को हटाना ज़रूरी हो जाता है.
उसने बडे चाव से, ढेरों रिश्तों में से, एक बेह तरीन रिश्ता चुना था उसके लिये, एक बहुत बडे आई ए एस अधिकारी की बेटी, अल्पना
पाकिस्तानी मीडिया ने, भारत प्रशासित कश्मीर में, लोगों पर हो रहे कथित अत्याचार को लेकर, जारी किए गए एक गीत पर, ख़बर की है.
वह, कडालुण्डी नाम के गाँव का रहनेवाला था, जो जैमरिन राजा की राजधानी के पास ही था
मेरी पांच बार की विश्व चैंपियन हैं, जबकि चार बार, वो एशियन चैंपियनशिप में भी गोल्ड मेडल, जीत चुकी हैं.
आज, एल के शेषन, प्रधानमंत्री के निजी सचिव ने, यह कार्यक्रम बनाया, कि हम चार लोग, चुपचाप किस्सा कुर्सी का देखें
लेकिन कुछ ऐसी स्थितियां उपजीं, कि उनकी गर्वोक्तीयों से, वहां सबका मन ऊब गया, और उनसे संबंध न के बरा बर रह गया था
आपने कहा था कि मैं इस राज्य की ज़मीन पर पैर न रखूँ क्योंकि यह राज्य आपका है.
वो खुद अपनी उलझनों से बहुत संतप्त रहती आई है, और वो नहीं चाहती, कि उसका कोई, अपना, उसी की तरह, आत्म संताप से, पीडित रहे
लॉस एंजिल्स पुलिस प्रमुख चार्ली बेक ने, संवाददाताओं को बताया, कि घटनास्थल से एक बंदूक बरामद हुई है.
एक हाथी था. उसका मित्र बंदर था. लेकिन एक दिन, उन दोनों की मित्रता टूट गई. तो हाथी और बंदर अलग अलग हो गए.
भरे सानुपातिक जिस्म पर, बातिक प्रिन्ट का भरा कुर्ता, और जीन्स, घने काले लम्बे बालों को, आकर्षक मगर बेतरतीब जूडे में लपेटा हुआ
डी में घुसने के बाद वो इतनी तेज़ी और ताकत से शॉट लगाते थे, कि दुनिया के बेहतरीन से बेहतरीन गोलकीपर के लिए भी कोई मौका नहीं रहता था.
युवा शोधकर्ता, गिरिराज किराडू, और गगन गिल के कैलाश मान सरोवर यात्रा वृतांत, अवाक् पर लिखा गया है
बीरबल के बुद्धिमानी भरे उत्तर ने बादशाह का दिल जीत लिया और बादशाह ने उसे क्षमा कर दिया.
यमुनोत्री में शिखर पर एक छोटा सा मंदिर नज़र आता है जिसमें यमुना और श्री कृष्ण की मूर्तियाँ हैं.
नब्बे के दशक से समुद्र को नई दवाओं का ख़ज़ाना मानकर देखा जा रहा है.
उसके मॉम और डैड को पुलिस पकड क़र ले गई, मिस जॉनसन कहती हैं, कि ये टेलेफ़ोन नम्बर, चाइल्ड एब्यूज़ हैल्प का है
इंतज़ार की बहुप्रतीक्षित घडी, ख़त्म हुई, और शाखा का प्रसव, सम्पन्न हो गया
सन् में स्नातक बनने के बाद, इंग्लैण्ड में कानून की शिक्षा के लिए वे चुने गये
स्विट्ज़रलैंड में दुनिया की सबसे लंबी और सबसे गहरी रेल सुरंग चालू हो गई है.
अभी तक इस मार्ग पर सामान की ढुलाई, लाखों ट्रकों से होती रही है, लेकिन अब वो सामान, इस सुरंग के ज़रिए रेल से जा सकेगा.
इसी तरह, नीली व्हेल, दुनिया की सबसे बड़ी जीव है, मगर इसके दांत नहीं होते.
लेकिन इस कड़वी सच्चाई को मानने के अलावा और कोई रास्ता भी नहीं है.
सरकार के दूसरे मंत्री भारतीय मीडिया पर साक्षात्कर दे रहे थे, लेकिन सरकार के मुखिया ने, साक्षात्कार के लिए वॉल स्ट्रीट जर्नल को चुना.
वे कहती हैं, मैं महिलावादी तब से हूं, जब ये शब्द बना भी नहीं था.
हत्या किसने की, यह तो नहीँ पता लगा, किन्तु बहुत सी संभावनाओँ में से सी बी आई जाँच तक पहुँचते पहुँचते, एक ही स्वीकार्य रह गई थी
लेकिन क्या आपको मालूम है, कि मुफ़्तसौर ऊर्जा के रूप में, प्रचुर, और अखण्ड रूप से उपलब्ध यह स्रोत, कितना शक्तिशाली है
गुलज़ार का बुखार की हद तक पहुँचा हुआ यह चाँद प्रेम, उनके फ़िल्मी गीतों में भी, कुछ बहुत नये ढंग के दृश्य ले आया है
न्यायाधीश के सम्मुख दोनों ने अपना अपना पक्ष प्रस्तुत किया. न्यायाधीश ने सत्य का पता लगाने के लिए, दिव्य परीक्षा का आदेश दिया.
बहुत समय पहले की बात है. किसी जंगल में, एक गधा बरगद के पेड़ के नीचे लेट कर आराम कर रहा था.
समुद्र तल से, फ़ीट की ऊँचाई पर, यमुना नदी की उद्गम स्थली यमुनोत्री, उत्तरांचल के उत्तर काशी के बीच में स्थित है.
पिछले वर्ष भी परीक्षा के दौरान, नक़ल कराए जाने की लगातार छपी ख़बरों से, सरकार को काफ़ी शर्मिंदगी का सामना करना पड़ा था.
ऐसे ऐप का कहना है कि वो चाहते हैं, कि आपके पसंद का कोई पार्टनर आपके इलाक़े में ही मिल जाए.
फिर केहने लगा, यक्षपर्वत व उसके, प्रार्श्ववर्ती प्रांतो का, अधिपति है
क्योंकि पूरा केस उनके, उनके भाई ज़हीरुद्दीन, और दो अन्य अभियुक्तों के कथित क़बूलनामे पर टिका था.
क्वैं की उम्र तकरीबन अठारह साल रही होगी, यानि कि, वो नवकिशोर था, आज का टीनेजर
मानसी ने, अब अपना, एक मानस, बना लिया था, और वह अपने मनोभावों की, कोई और परीक्षा, नहीं चाहती थी
गोरख बताते हैं, कि बारह साल की उम्र से ही, मैं मैन्डोलिन बजाने लगा था.
मैच से पहले, मैनेजर पंकज गुप्ता ने, अचानक कांग्रेस का झंडा निकाला.
उसके बाद क्वैं ने, नुकीले पत्थर उठा कर, खूँ की एक एक नस काट डाली
मेरे सामने वाली कुर्सी पर एक शख़्स बैठे हुए थे, कुर्ता पायजामा पहने हुए.
इसी कड़ी में कैलाश ने, आठ गानों का एक नया एल्बम भी जारी किया.
पृथ्वी के छोरों पर, रात के आसमान को देखिए, और आपको, नॉर्दर्न, और सदर्न लाइट्स का नज़ारा दिखेगा
उपन्यास के आरंभ में, वह पाश्चात्य, सभ्यता के प्रतीकों को, डेविल कहकर, याद करता है
जब भी किसी ब्रांड के फ़ोन के नए मॉडल लॉन्च होते हैं, तो उसके पुराने मॉडल, थोड़े कम समय में, मिल जाते हैं.
कभी कभी वे कज़ाक परिकर्तो परिकर्ताओ के हीरोज़, अल्डर, कोसेझिरेन्शी, और सुन्दर कारा शश की तरह भी सजते हैं
कैलाश आगे कहते हैं, कि आठों गाने, प्रेम के अलग-अलग मूड के हैं.
सरकारें लोगों की उखड़ती सांसें थामने में नाकाम दिख रही हैं, और अब, सुप्रीम कोर्ट ने तय किया है, कि वह, इस जन आपातकाल में कुछ करेगा.
ज़ाहिर है, उदासी का ये आलम, कविता में ऐश्वर्य, और चकाचौंध रचने की जगह, संवेदना और करुणा से, धार पैदा करता है
अफ़सोस की बात बस ये है, कि अब तक समुद्र में पाए जाने वाले केवल एक फ़ीसद बैक्टीरिया की ख़ूबियों के बारे में इंसान को जानकारी है.
आपने बहुत से बड़े लोगों के निजी सहायक देखे होंगे, जो उनके हर काम का ध्यान रखते हैं.
इसके बाद, कोदई का कुछ पता, न लगा, किन्तु कोई एक सप्ताह के बाद, वे प्रोफ़ेसर बाब किंग के साथ, प्रिंसटन में दिखे,
ज़्यादा घूम फिर नहीं सकता था, पर फिर भी, उसने कभी किसी से इस बात का ज़िक्र नहीं किया.
सागा यानी शाक्य, दावा यानी चाँद, शाक्य मुनि का चाँद, बुद्ध पूर्णिमा
जब स्मार्ट फ़ोन सेफ़ मोड में चलेगा, तो सभी ऐप काम करना बंद कर देते हैं, और उनका डेटा कनेक्शन बंद हो जाता है.
पीड़ितों के वकील एसएम वोहरा ने, बीबीसी को बताया कि आज का फ़ैसला अहम होगा.
जबकि आज से क़रीब नब्बे लाख साल पहले, इसकी बड़ी बहनें, उसी इलाक़े में रहा करती थीं.
उनके दोनों बच्चे, उर्विन, व स्वाति, वहीं आदि वासी बच्चों संग ही पढ़ते हैं
जब राज मती पंडिताइन ने, बच्चों को वापस चाहा, तो बुधिया ने, पारम्परिक मूल्य, ढाई सेर कोदो पर, बच्चा वापस करने से इन्कार कर दिया
उन्होंने मंत्री को बुलवाकर, एक चंदन का महल तैयार करवाने का हुक्म दिया
ब्रिगेडियर सिन्हा, मामा के कलीग रह चुके हैं, उनकी एक बहन है, अविवाहित, उसने भी, किन्हीं कारणों से, शादी नहीं की
प्रह्लाद का विद्याभ्यास कराने के लिए, हिरण्य कश्यप ने, उसको अपने गुरुपुत्र, चण्ड और मार्क के हाथ सौंप दिया
ये सुनकर दूसरा गधा भी डर गया, और उसके साथ, भागने लगा. अब तो वो दोनों एक साथ चिल्ला रहे थे, भागो-भागो धरती फट रही है.
डॉक्टर ने बहुत देर तक, अंबर और शाखा की आंखों में झांक कर देखा, और कहा, इस बार, तुम्हें निराश होना पडेग़ा भाई
कोबरा ने जवाब दिया, अब तुम मेरे दोस्त हो. मैं तुम्हें अपनी ज़बान देता हूँ. मैं केवल उन्हें खाऊँगा, जिन्हें तुम बोलोगे.
सवेरा होते ही, वे किश्तियों में, जिनमें दूब के आसन बिछे हुए थे, नदी पार कर, उसके उत्तर तट पर पहुंचे
बायान चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल के निदेशक का कहना है, कि वो बाहर नहीं निकल पा रहे हैं, और बचने के लिए तहख़ाने में छिपे हैं.
यह सारे तथ्य मिलकर, गुलज़ार की कविता का, ऐसा करिश्माई स्थापत्य रचते हैं, जिसका कोई दूसरा विकल्प, जल्दी ढूँढ़े नहीं मिलता
हम साक्ष्यों की जॉंच करना चाहते हैं, नील मगर मच्छ, बुरा मानते हुए बोला
मैं गंगादत्ता हूँ, मेंढकों का राजा, आपसे मदद लेने आया हूँ, उसने जवाब दिया.
नियति प्रायः, ऐसा ही विधान रचती है, जिससे आप भागना चाहते हैं, वह आपके पीछे लग जाती है
अंबर को लगा जैसे, आसमान से चारों खाने चित्त, गिर गया हो धरती पर
राजा के अस्वस्थ हो जाने के कारण, बालिग़, मं जरी देवी को शासन का भार सौंपा गया
यह, वो प्रदत्त, सिमेण्टिक पर्यावरण है, जिसमें, आतंक के बारे में, कुछ भी कहा जा सकना, संभव है
फ़िल्म में चुंबन के एक दृश्य के कारण वो विवादों में भी घिरीं.
उनके बच्चे और स्त्रियां तो, इतनी सुंदर होतीं, कि उन्हें देखते, हमारी आंखें पलक झपकना, बंद कर देतीं
किन्तु आधुनिक पांडित्य, न सिर्फ़ एक ब्राह्मण रामानंद के, एक जुलाहे कबीर का गुरु होने से, बल्कि दोनों के समकालीन होने से भी, इनकार करता है
ऐसे निर्णय लेने को भी, क्या वह स्वतन्त्र है, मतलब, एक औरत, न तो अपनी मर्ज़ी से मां बन सकती है, और न मां बनने से इंकार कर सकती है
आज लोगों की भावनाएं ख़त्म हो चुकी हैं, मराठवाड़ा फ़िल्म, लोगों की भावनाएं जगाएगी.
केरल में आरएसएस के एक कार्यकर्ता की हत्या पर, मीडिया रिपोर्टिंग पर उनकी टिप्पणी थी, आपने केरल में मारने वालों का उल्लेख नहीं किया.
ऐसी आशंकाओं का एक अर्थ, अपनी रूग्ण वास्तविकता का दोष गल्प, व्यवसायिक सिनेमा पर मढना भी हो सकता है
मुन्नी घर में पलने लगी, लाड प्यार के सहज, और स्वाभाविक परिवेश में पलने लगी
आखिर बेटी के रूप में, कम से कम, एक संतान घर में ज़रूरी भी है, और उसकी परवरिश, हमारा दायित्व भी है
चिड़िया उसे समझाने लगी, अरे यहां तो खिड़की से तेज़ हवा आती है. यहा तो तू अपने जाले के साथ ही उड़ जायेगी.
