स्कैन करते ही, वो डिवाइस आपके नेटवर्क से, कनेक्ट हो जाएगा.
गीदड़ दोबारा उस गधे की तलाश में, कस्बे में पहुंचा. उसे देखते ही बोला, चाचा, तुमने तो मेरी नाक कटवा दी. तुम अपनी दुल्हन से डरकर भाग गए?
इसलिए उन्होंने उससे पूछा, तुम क्या कहना चाहती हो बेटी.
लेकिन किलर व्हेल या ओर्का, हमेशा झुंड में शिकार करती हैं.
इसीलिए, पूरे सीन पर एक तस्वीर, हावी हो जाती है.
हम इन नज़्मों की परतों को एक एक कर, अलग करते चलते हैं
व्यापारी का लोभ अब और भी बढ़ गया.
आप कहते कुछ हैं, आपका वर्चुअल सहायक, समझता कुछ और है.
उनकी सांगीतिक प्रतिभा, अप्रतिम है
खुले पैसे देने के लिए, बैंक के पास आज कैश नहीं है.
इसलिए हर हफ़्ते ही, किसी न किसी की बारात निकलती थी
जिसमें कुछ लोग होते हैं, कुछ जगहें होती हैं.
पहले वो दिन रात काम किया करता था, और बेआराम था
जल्द वेबसाइट, आई वेटेड नैन्टि सिक्स ईयर्स बन गई.
वहीं, जो ऐसा नहीं कर पाते, वो तबाही में तबाह होते हैं.
तब कोबरा, अंदर से ही चिल्ला कर बोला, तुम कौन हो?
उन्होंने कहा, भार्गव, समाचार कोई कला नहीं है.
जबकि पिछले दो दिनो में, बत्तीस लोग मारे जा चुके हैं.
सरकार के इस फ़ैसले के बाद, लोगों में बहुत गुस्सा है.
सब को पता था, कि ये देश की आवाज़ है.
इसके इर्द-गिर्द बर्फ़ और समंदर के सर्द पानी का घेरा है.
इस घोषणा का असर, पिछले दिनों आए रिज़ल्ट में देखने को मिला.
पढ़ाई और नौकरी, दोनों का सामंजस्य करना, बहुत मुश्किल था.
जैसे कि आप कहें कि, राकेश को फ़ोन लगाओ.
देखते ही देखते, सभ्यताओं का उदय हुआ.
वह बीरबल की अनुपस्थिति में खुद को असहाय महसूस कर रहे थे.
पम्पा सरोवर का पानी, स्वच्छ, और निर्मल था
बड़ी मुश्किल से खाने के लिए पैसे जुटा पा रही हैं.
लाजवन्ती को अकल न आई, भोली निकली
अविनाश, अंजना मेरी वाईफ़ से तुम मिल चुके हो
इस, सुंदर नगर में मच्छरों की कमी नहीं है.
कनु गांधी आमतौर पर महात्मा गांधी के आस पास ही रहते थे.
पर एक दिन, पति को कुछ तकलीफ़ हुई, और वो डॉक्टर के पास गया.
योर्गेंसन ने इसका जवाब हां में दिया.
अब आप दोनों ही, अपने अपने मन में, अपने घुटन का कारण ढूंढो
कहानियों के भी भिन्न भिन्न रूप होते हैं.
वो बताते हैं, कि प्रणव, खुद सचिन सर का बहुत बड़ा फ़ैन है.
ये दोनों ही हर परिस्थिति, और क़ुदरत, दोनों से लड़ते हैं.
अगर आपको इंसानी सभ्यता के किसी भी दौर में जन्म लेने का अधिकार मिले, तो आप कब पैदा होना चाहेंगे?
सुबह होते ही सूर्य दक्षिण की ओर जाता है.
मेरा रिकॉर्ड बनने से पहले ही स्टेट की टीम बन गई थी.
इसका साइज़ ही, हमारी कल्पनाशीलता की ताक़त, तय करता है.
उनमें से ज़्यादातर, समंदर के भीतर ही मिलते हैं.
उन पर दो हिन्दी कवियों का गद, इस फ़ीचर में शामिल है
पिता! वो कैसे?, लोगों ने पूछा.
इतना कहते हुए, रोहित अपनी जगह से, उठ गए थे
बद्रीनाथ के बाद यात्री गंगोत्री और केदारनाथ धाम आते हैं.
चोई, इस पूरे सियासी बवाल के केंद्र में हैं.
मै इस बार कुछ अच्छा नहीं खाना चाहता हूँ.
माइकल वॉन ने, क्रिकेट को अलविदा कहा
दोनों बेटे आज्ञा मानने के लिए तैयार हो गए.
ठीक मनुष्यों की सभ्यता के इतिहास के किसी खण्ड की तरह है
फिर मेंढक राज को कोबरा ने कहाँ, ठीक है, चलो.
तुम ऐसा क्यों कहते हो? आदमी ने पूछा.
मकड़ी को गुस्सा आ गया, और वो बिल्ली से बोली, हँस क्यों रही हो?
खेती के साथ ही छोटे-छोटे गांव बसने शुरू हुए.
वह तोता अपने माता पिता की सेवा में कोई कमी नहीं रखता था.
झारखंड के इतिहास में इसे उलगुलान कहा जाता है.
समय को पकड़ना पाप माना जाता है.
उसके बाद आपका कोड तैयार हो जाएगा.
लेकिन उससे पुराने डिवाइस के साथ भी ऐसा किया जा सकता है.
सबसे बड़ी दिक़्क़त बात कहने के लहजे को समझने की होती है.
उसमें से एक केमिकल मिला, जिसका नाम है, सिक्लोस्पोरिन.
वो कहती हैं, कि शब्द, बहुत ख़ूबसूरत होते हैं.
साधु ने कहा, दान में मिली गाय को बेचना भी तो पाप है.
बोला बड़े भाई प्रणाम! क्या छोटे भाई को खाने के लिए कुछ भी नहीं दोगे.
हालांकि मेसी और उनके पिता, इन आरोपों से इंकार कर रहे हैं.
पहले, वह दिन रात काम किया करता था, और बेआराम था
मैं सबसे यही कहूंगा, ख़बू मेहनत करनी चाहिए.
बड़ा कमीना निकला वर्मा, क्यों मैं चौंका था
मुझे कुछ नहीं कहा, लाजवन्ती से, केह रहे थे
रावण ने, यहीं शिव आराधना की थी
इस विशाल चाय बागान में, क़रीब डेढ़ लाख लोग काम करते हैं.
इसलिए वो परमाणु धमाका करने में सक्षम नहीं था.
मैं सचिन सर का बहुत बड़ा फ़ैन हूँ.
हम जूतों के भीतर, रात में पांव डालते डरते हैं
सभी लोग अपने कर्तव्य पूर्ण करके घर वापस आ गए.
मंदिर का शिखर समुद्र तल से ऊँचा है.
महमूद ने अपने दम पर, इस दास्तानगोई को, पुनर्जीवित कर दिया
अब वो कच्ची मछली, और फलों पर ही ज़िंदा रहता
यह आकार में छोटा होता है, और इसकी आकृति बराबर नहीं होती.
दिन रात यही सोचने लगा रुपये को कहाँ संभाल कर रखूँ.
भीमसेन ने, बौने के निर्देश का, अक्षरशः पालन किया
मेरी स्मृति में तो यह दृश्य, इसलिए भी अमिट रह आया
इनके पचास के क़रीब दांत होते हैं.
इस शिला से सल्फ़र युक्त गर्म पानी के स्त्रोत निकलते हैं.
अगले इशू से, उनकी प्राथमिकता बदल गई
उनके खाने के लिए न पत्तियां बचीं, और न ही फल.
बरसों बाद एक दिन, ट्रेन में उनसे भेंट हो गई
बीबीसी हिन्दी के एंड्रॉएड ऐप के लिए, यहां क्लिक करें.
सौ नहीं, तो पचास साठ फ़ीसद तक, शायद राहत मिल जाए.
दूसरे कई लोगों की भी यह कहानी थी.
फ़यिज़खान, डर के मारे थर थर काँपता हुआ, खड़ा हो गया
मैं जब बीस साल का था, तब पुलिस पकड़ कर ले गई.
वे ही उनके कोच, गाइड, और मैनेजर हैं.
वहीं, जो ऐसा नहीं कर पाते, वो तबाही में, तबाह होते हैं.
वो अपनी मेहनत के दम पर चुने गए हैं.
सबने खाने के कम सामान को, आपस में, हेल से बांटकर खाया.
नवजातों और बच्चों की मौत का आंकड़ा कम हुआ है.
वो कई मुसीबतों का आसानी से सामना करते हैं.
उन्होंने आगे लिखा, हमने इतना कुछ हासिल कर लिया है.
कनु गांधी, आमतौर पर महात्मा गांधी के आस पास ही रहते थे.
कौआ तेज़ी से उड़कर बिल से बाहर गया.
माधुरी ने बताया ये दो हज़ार दस के मई की घटना है.
उन कविताओं से, मुझे एक झटका लगा
इस पर, पाकिस्तान में काफ़ी विवाद भी हुआ.
फिर लहजे का मसला खड़ा होता है.
ये महत्वपूर्ण दर्शनीय स्थल भी हैं.
कई मेल, अलग अलग विदेश, संस्थाओं के नाम से आए
तो इसमें भी जल्द ही कुछ और बेहतर सामने आएगा.
जातिगत भेदभाव के बिना हर कोई उस तक पहुँच सकता है.
यात्रा पेंगुइन की मुख्य उपलब्धियां, क्या हैं आपकी नज़र में
यह सुनकर राजा अत्यंत द्रवित हो गया.
अल निनो की वजह से, उनके रहने के इलाक़े सूखे से बेहाल हैं.
लेकिन नतीजा आने के पहले ही उनका निधन हो गया.
मगर इससे ज़्यादा फ़िलिप के ज़ेहन में कुछ नहीं आता.
अचानक उसके दिमाग में एक खुराफ़ात आ ही गई.
जिसमें सृष्टि के निर्माण, और विनाश का सारा रहस्य बंद है
यूनिवर्सिटी ने कक्षाओं को एक दिन के लिए रद्द कर दिया है.
उधर सैमसंग का कहना है कि वो जांच में पूरा सहयोग देगी.
नीला ने आकर हाथ पकड लिया, एक उष्ण और उत्साह से भरा स्पर्श
मगर मेरा जहाज़ पानी में डूब गया जिससे मेरा सारा माल बह गया.
इस काम के लिये, डॉक्टर ऊंची फ़ीस लेता था
और उनकी राह आज तक उनका परिवार देखता है.
उनके कहने पर लोगों को फ़ोन लगाते हैं.
वो कोई काम नहीं करता था, और आराम से था
इसलिए बेटा-बेटी को मेरे पास छोड़ गए.
यह सभी, लास्ट वीक यहाँ थे, कल जा रहे हैं
हमारी कॉलोनी में, सैकड़ो पेलिकन्स, और जांघिल रहते हैं
किचकिच नामक पिशाचिनी, वहाँ नयी नयी आयी थी
ज़रूर करूँगा, अजय उत्साह के साथ बोला.
वरना, फ़ोनबुक में, पहले नाम खंगालिए, फिर कॉल कीजिए.
लेकिन वह स्थल हमारी सीमा से बाहर है.
मेरी छोटी बहन, अपनी सास के बगल में गाती है.
कोई एक इंसान धरती को बदल दे, ऐसा तो नहीं.
अब वो अपनी सरकारी नौकरी से भी सेवानिर्वित हो चुका था.
स्पाइडर मंकी, आम तौर पर बड़े झुंड में रहते हैं.
उसके बाद, वह भोजन करने चली गई.
अब बताओ, इस बच्ची को यहां छोडूं, या जाकर, कहीं दफ़्न कर दूं
ये सैट आधे अधूरे रूप में, आज भी मौजूद है
मैं, अपने भीतर आक्रोश की इस बीज को, और सींचना नहीं चाहती
कंघी तुम्हारे बूते के बाहर है.
जब झूठ कोई शैतानी करके आता तो लोग शिकायत सच की करते.
या कुछ लोग, शेक्सपियर के दौर में पैदा होना चाहेंगे.
पॉन्टिंग करेंगे कैंसर पीड़ित बच्चों की मदद
एक महिला ने बताया, कि उसकी रसोई में कुछ नहीं है.
उसके बाद आप सेफ़ मोड में होंगे.
हमारे पास खाने के लिए कुछ नहीं बचा है.
पिंड दान के लिए, केसरी मृग, माँस, इकठ्ठे किये
मगर किलर व्हेल, अस में व्हेल नहीं, डॉल्फ़िन की एक नस्ल है.
उन दिनों, कैसेट्स का ज़माना था.
उसके बाद, मुझे मेजिस्ट्रेट के सामने पेश किया गया.
दोनों ने कॉफ़ी पी ली, तो नीला ने उसे खींच कर, उठा दिया
परंतु सब बेकार था, धीरे धीरे उनकी हालत, और बिगड़ती चली गई.
धीरे धीरे वक़्त बीतता गया, और साल बीत गए.
इसकी पूरी जानकारी ज़िले के कलेक्टर को दी गई.
फिर घंटों गाड़ी को खोजते रहते थे.
मेरा खरगोश खड़े खड़े ही सोता है.
इसे, कई लोगों ने सत्ता के ग़ुरूर की निशानी माना.
इस विमान में, मार्क चार परमाणु बम लगा था.
पांडेजी कह रहे हैं, तो इसका मतलब पूरा देश कह रहा है.
पहले तो उन्हें यक़ीन नहीं हुआ.
मान लिया गया, कि क्वैं, सचमुच, रात की ही आराधना करता हैं
यह क़ानून शराब रखने के मामले में कुछ नहीं कहता है.
मैने मिश्री से भी मीठा नींबू खाने का निश्चय किया.
तीन कबीलेवाले, बीच में आए, लेकिन वो भी मारे गए
तुम सीखकर क्या करोगे? तुम्हें मछलियां ही तो खानी हैं. मैं तुम्हारे लिए पकड़ दिया करूंगा.
क्योंकि कई बार, आपके आने-जाने का रास्ता अलग होता है.
यह तय हुआ, कि कोदई, अपना भोजन स्वयं बनायेँगे
इसलिये, वह तुरंत कार्य छोड़ कर चलने लगे.
उसने एक कटोरा भर कर मिठाई दे दी.
इस बार, दो हिन्दी पुस्तकों पर, समीक्षा लिखी गयी है
वो ऊपर से चपटा था, और उसका तला गोलाकार था.
हालांकि इनमें से कई तस्वीरें सालों तक गुमनाम रहीं.
कहीं कॉमा हो तो कॉमा लगाते थे, विराम हो तो विराम लगाते थे.
अब मुन्नी के बिना, जैसे उसके पास, कोई व्यवस्था नहीं बची
हम अब भी, रिकवरी के प्रयास, कर रहे हैं.
मॉम लिंडा के मॉम और डैड ने उसको इतना मारा, कि वो मर ही गई
वहीं, इस व्हेल के दांतों की लंबाई, क़रीब चौदह इंच होती थी.
गर्मियों के दिनों में वे पंख खोलकर रोते थे.
किसी के पास, मज़दूरों को देने के लिए पैसा नहीं है.
अहंकारी राजा, कभी भी अपने समाज को सुरक्षा नहीं दे सकता.
सरकार के दो साल पूरे होना बेहद महत्वपूर्ण वक़्त था.
मुझे लगा कि ये एक उड़नतश्तरी है.
गंगौली में तो, कभी कोई अंग्रेज़ देखा नहीं गया
गीदड़ को रास्ते में, एक दूसरा मोटा तगड़ा गीदड़ मिला
घर छोड़ने के बाद, आटा, तेल और नमक का मोल, समझ आया.
सच्चा धर्म उतना ही सरल है जितना वह गहरा है.
उन्हें समझ नहीं आया कि वह क्या बताना चाहती है.
फूलचट्टी से यात्रियों को पैदल ही जाना पड़ता है.
मैं जब बीस साल का था, जब पुलिस पकड़ कर ले गई.
पूरे घर के लिए ऐसे कई एयर प्योरीफ़ायर चाहिए.
जिसने जैसा बोला और आचरण किया, उसे वैसा ही मिला.
किंतु वह तोता भला कहाँ मानने वाला था.
इसकी पूरी जानकारी, ज़िले के कलेक्टर को दी गई.
ज्येष्ठ मास में ही ऋतु की प्रथम वर्षा हो चुकी है
महादेवी को देखकर, विष्णु दिग् भ्रांत रेह गये
इस तरह, वो बड़े लोगों की ज़िंदगी, आसान करते हैं.
उसको किसी भी बात का कोई ऐटिट्यूड नहीं है.
दूसरे हाफ़ में दोनों भाइयों ने मिल कर, बारह गोल दागे.
आप बीमार पड़ गए, तो शायद आपको जोंक से इलाज कराना पड़े.
तुम्हारे पिता, इतने महान खिलाड़ी थे.
दारा सेमी फ़ाइनल मैच तक ही बर्लिन पहुँच पाए.
सबसे पहले बात करते हैं, पिन पासवर्ड की.
द्वीप पर पहुँचकर उसने आम के पेड़ों को देखा.
ऐसा इसलिए हुआ, कि ये सभी के लिए खुला था.
वागीश शुक्ल, पिछले कई वर्षों से, एक उपन्यास लिख रहे हैं
तुम्हारी किसने बेय्ज़ती की है, कोबरा ने पूछा.
लेकिन एटलेटिको के युआनफ़्रैन ने मौक़ा गँवा दिया.
ये धाम हैं बद्रीनाथ, केदारनाथ, गंगोत्री और यमुनोत्री.
उन्होंने अक्टूबर में पहली बार वोट डाला.
गेंद आते ही, वो उसे अपने साथी खिलाड़ी को पास कर देते थे.
इसकी वजह से, उनका तलफ़्फ़ुस बहुत अच्छा था.
तब तक हमारे यहां, बिजली नहीं आई थी
सबसे बड़ा मसला होता है, बोली समझने का.
गीदड़ गधे के निकट जाकर बोला, बहुत कमज़ोर हो गए हो, क्या बात है?
वो बिल्कुल भी ड्रिबलिंग नहीं करते थे.
मैं उन लोगों से बातचीत शुरू करता हूं.
जहाँ भाषा सत्ता का माध्यम बनने से साफ़ मुकर जाती है
बैंक के मैनेजर जेपी शर्मा कहते हैं, मैं क्या कर सकता हूं.
गूगल टैक्स ने, ऑनलाइन दुनिया में खलबली मचा दी है.
इंसान के इतिहास में आग के बाद, दूसरा अहम क़दम था खेती.
कुछ फ़ुरसत होती तो मम्मी कहतीं, अच्छा, वो वाली राईम सुना दो
लेकिन किसी ख़ास इंसान का चेहरा उन्हें नहीं याद आता.
तुम्हारी किसने बेय्ज़ती की है, कोबरा ने पूछा.
एयरलाइन्स पर बैंकों का कई करोड़ रुपये बकाया है.
समय के साथ कौन परेशान करता है.
अहंकारी राजा कभी भी अपने समाज को सुरक्षा नहीं दे सकता.
वो बोले, यार आज मूड नहीं हो रहा है.
इसके बीच, न जाने कितनी पेन्टिंग्स बना डाली
किसानों ने लड़के से पूछा, कहाँ है भेड़िया?
बल्कि आज तक मुझे लालटेनें, और ढिबरियां अच्छी लगती हैं
उनकी मृत्यु के पश्चात जैसे मानो सब थम सा गया हो.
वहीं मगरमच्छ के झपट्टे को तो, वाक़ई में आज़माया गया.
बद्रीनाथ के बाद, यात्री गंगोत्री और केदारनाथ धाम आते हैं.
ज्ञान ही संसार का सबसे बड़ा धोखा था.
आवाज़ सुनकर अँधा घोड़ा पहुंच जाता.
आगरा में दलित युवा की हत्या हुई, किसी ने नहीं दिखाया.
मेरी बात मानिए, आप इसे बेच दीजिए.
लंबे वक़्त से बीमार चल रहे कनु, सत्तासी बरस के थे.
