हाशी बेगम का कहना है, कि तस्करी के नाम पर, उनके परिवार को बदनाम किया जा रहा है.
एक तस्वीर, दाहिनी आंख से, तो दूसरी, बांयीं आंख से.
मगर जब तक मेरे फेफड़े इस चैंबर में काम कर रहे हैं, तब तक मैं इतनी जल्दी इस नतीजे पर नहीं पहुँचना चाहूँगा.
वहाँ भक्त्त लोग दूध ही दूध ले आएंगे.
दो पहर का खाना, हम साथ खायेगे, और अगर कुछ नाश्ता करना हो तो, गोपाल को बता देना, वो बना देगा
लेकिन इसके लिए हम वातावरण और ख़ुद अपनी सेहत से खेल रहे हैं.
वो भी अपने पिता के समान बुद्धिमान तथा चतुर थी.
तेज़ आंधी के कारण, इस्लामाबाद के सेक्टर आई इलेवन में स्थित सब्ज़ी मंडी में आग लग गई.
अपने बरगद के पास पहुँच कर ही दम लो.
पैदावार के मौसम में नीम के फल इकट्ठे करें और उन्हें छायादार जगह खुली हवा में सुखाएं.
लेकिन जो कुछ पढ़ो, उसे समझकर पढ़ो.
कुछ गज़लों की पंक्तियाँ, इसी सन्दर्भ में ध्यान देने योग्य हैं
राजा ने, जब उस नारी के बारे में, दार्यफ़्त किया, तब पता चला, कि वह अमुक गृहस्थ की पुत्री है, और गाड़ी पर सवार व्यक्ति ही, उसका पति है
शशांक ने कहा आण्टी, आपकी बहेन बहुत ही प्रतिभाशाली है, दीदी ने कहा, शशांक लेकिन तुम्हारी प्रतिभा का भी मुकाबला नहीं
किसने कहा ये सब, शेर ने प्रश्न किया.
प्रॉसिक्यूटर ऑफ़िस के प्रवक्ता ने, समाचार एजेंसी एएफ़पी को बताया, हम सैमसंग इलेक्ट्रॉनिक्स के दफ़्तरों की तलाशी ले रहे हैं.
शशांक, पोटैटो वेफ़र्स के चबाने की तेज़ आवाज़ में, अपनी बात को दबाने की कोशिश कर रहा था
ख़ासकर कई बंधनों और मुसीबतों में फँसकर, तड़पने वाले मानव जीवन से संबंधित लगती है
बर्फ़ पिघलने पर, अप्रैल-मई में यह यात्रा फिर से शुरू होती है.
बादशाह अपनी पत्नी से बहुत प्रेम करते थे.
इसके बावजूद हमने पाया, कि यहां कामगारों के घर की छत से पानी गिरता है, और साफ़-सफ़ाई की स्थिति बहुत ख़राब है.
और इस तरह स्पाइडर मंकी ने आपसी एकजुटता से, दो-दो समुद्री तूफ़ानों, और जंगल की भयंकर आग जैसी आपदाओं का सामना किया.
बीते कई दिनों से, जोवारा राम लगातार बैंक आते हैं.
लेकिन लामा लोग, खूब गोरे और सुंदर होते थे
गोदान, छत्तीस में आया था, लेकिन, चूंकि रायसाहब, कांग्रेस की मेम्बरी में, जेल भी हो आए थे
इसीलिए एक कहावत भी बन गई, घोड़ा साम्राज्य जीत लेता है, अ हॉर्स विन्स अ किंग्डम
इंदिरा जयसिंह इसकी सचिव, और आनंद ग्रोवर, इसके अध्यक्ष हैं.
वह भी, घेरे में उस बिंदु को भूल चुका है, जो घेरे को पूर्ण करता है
सबसे बढ़िया होगा, कि आपने जो भी ऐप डाउनलोड किए हैं, उन्हें डिलीट कर दीजिए.
गुजरात में दो हज़ार दो में हुए दंगों के एक अहम मुक़दमे का फ़ैसला, आज आने वाला है.
यह तुम नहीं, तुम्हारा अभिमान बोल रहा है. मैं अभी मछली पकड़कर दिखाता हूं. कौवे ने अकड़ कर कहा.
वो बताते हैं कि संगीत सीखने के लिए, मेरे पास, सिर्फ़ एक पुराना वॉकमैन और हेडफ़ोन था.
मधुमक्खी पालन एक कृषि आधारित उद्यम है, जिसे किसान अतिरिक्त आय अर्जित करने के लिए अपना सकते हैं.
यहां के ट्रॉम्सो शहर की यूनिवर्सिटी ने, वहां की सरकार, और निजी कंपनियों के साथ मिलकर, पोलर रिसर्च सेंटर, खोला है.
उनके मुताबिक संभव है, कि ये सेस, कम अवधि के लिए लगाया जाए, लेकिन अगर कृषि के उत्पाद को बढ़ाना है, तो निवेश आना बहुत ज़रूरी है.
उस समय, खेतो की निगरानी के बाद, ज़मींदार, सूर्य भूपति बग्घी में लौट रहा था
यदि आज हम इन पत्रिकाओं के तत्कालीन अंकों को उलट पलट कर देखें, तो शायद ही अनुमान लगा पाएं, कि हम उन दिनों कैसे संकट की घड़ी से गुज़र रहे थे
सी.बी.आई. को भी, उसके विरुद्ध, कोई प्रमाण नहीँ मिल पाये थे
पाँच फ़ीसदी से बढ़ाकर, पंद्रह फ़ीसदी कर दिया गया है.
भूखा मरूं, हड्डियों का एक ढांचा, उस पर एक खोपडी, ख़ट खट करती सडक़ पर चली जा रही है
मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी के नेता संजय पराते ने, इन आरोपों का खंडन किया है.
लेकिन इस हफ़्ते आई वर्ल्ड बैंक की रिपोर्ट में कहा गया है, कि इन बागानों में हालात, अभी भी बदतर बने हुए हैं.
इसका नाम, वैज्ञानिकों ने, लिवियाटन, मेलविली रखा है.
उधर भजन बंद होने से, पंडित जी का ध्यान फिर रोग की तरफ़ लगने लगा और उनकी हालत फिर से ख़राब हो गई.
सिधिया के पति, सिवदीन मास्टर, वहाँ सन्त रैदास विद्यामन्दिर में, प्रिंसिपल थे
अख़बार के मुताबिक, मंगलवार को उत्तर पश्चिम दिल्ली में, अपने दो बच्चों की कथित तौर पर सोते वक्त जान ले ली.
लम्बाचौडा दानव के आकार का करीम शेख, अपनी छाती में पूरा फल घसाए, खुली आँखें, खून में लथ पथ फ़र्श पे पडा था
इससे राज्य में पार्टी की लोकप्रियता कम होने का ख़तरा पैदा हो गया है.
जवानी का लंबा दौर, जेल में बिता चुके निसार तय नहीं कर पा रहे थे, कि उन्हें आगे करना क्या है.
समुद्र द्वारा पृथ्वी की सतह की अपेक्षा दुगुनी दर से सूर्य की किरणों का अवशोषण किया जाता है.
उसके पीछे, अमेरिकी इज़रायल, और अमेरिकी फ़िलिस्तीनी, एक दूसरे से दस फ़ीट की दूरी पर, प्रदर्शन कर रहे हैं
सब दावा करते हैं, कि वो आपका काम, आपकी ज़िंदगी, आसान कर देंगे.
तो अभी वापसी में, मेरे साथ नहीं चलेंगे, पूछते हुए थोडी रुंआसी सी हो आई थी मानसी, लेकिन, फिर तुरंत, अपने आप को संभाल लिया
इन बीमारियों के आगे घुटने टेकता मालूम होता है.
मैं गंगादत्ता हूँ, मेंढकों का राजा. आपसे मदद लेने आया हूँ, उसने जवाब दिया.
नहीं, आदमी ने कहा, वो नहीं होते हैं. वरना किसी की भी लम्बी दाढ़ी–मूछ नहीं होती. पर वो देखो, सामने उस आदमी की कितनी लम्बी दाढ़ी-मूछ है.
ट्री पर तो वह, खड़े खड़े जम्प मारकर चढ़ जाता था, और डाल पर चमगादड़ की तरह लटक कर मज़े से झूलता रहता था
ये पता कर लीजिए, कि जिस भी वेबसाइट से आप सेकेंड हैंड स्मार्टफ़ोन खरीद रहे हैं, क्या उसकी कोई रिटर्न पॉलिसी है.
एक तरफ़ आप किसी को भी बड़े मज़े से ढ़ूंढ़ सकते हैं, वहां सब कुछ है, जिसे सूंघते सूंघते लोग वहां तक आ जाते हैं
श्री मति सिन्हा के साथ साथ, अर्दली चाय का, टीमटाम लेकर आ गया
जबकि पिछले दो दिनो में बत्तीस लोग मारे जा चुके हैं.
राजा शरनिधि ने, नख से शिख तक, उसे ग़ौर से देखा, और आश्चर्य भरे स्वर में, उससे पूछा, जान सकता हूँ, आप कौन हैं, मैं इस गंधर्व की पत्नी हूँ
हममें से हर कोई इधर उधर देखकर ही, केसीना पर निशाना लगा रहा था
मैं अपने शहर में ही अजनबी जैसा महसूस कर रहा था.
मगर हम आपको बता दें, कि आपको उस दौर में पैदा होने पर, भारी क़ीमत भी चुकानी होगी.
हालांकि मेसी और उनके पिता इन आरोपों से इंकार कर रहे हैं.
सबसे बढ़िया होगा कि आपने जो भी ऐप डाउनलोड किए हैं, उन्हें डिलीट कर दीजिए.
कनु गांधी ने महात्मा गांधी के साथ, देश-दुनिया जगह जगह यात्राएं की.
उत्तरी ध्रुव पर ओज़ोन ग़ायब हो रही है
तूफ़ान तो उठा था, पर एक प्रतिष्ठित परिवार की मर्यादा की परंती में दबा ढंका
उनके जाने के बाद, सभी लोग उनके घरवालों को हौंसला देने लगे.
मध्य अमरीकी देश, बेलिज़ के जंगलों में, साल दो हज़ार एक में, समुद्री तूफ़ान आइरिस ने काफ़ी तबाही मचाई थी.
समुद्री तूफ़ान की जगह से, उनकी आबादी को भारी नुक़सान पहुंचा था.
अभिनेता और गायक ज़फ़र ने, तेरे बिन लादेन से बॉलीवुड में करियर की शुरुआत की थी.
भोजन के बाद बादशाह ने उससे पूछा, बेटी क्या तुम जानती हो कि किस प्रकार बात करनी चाहिए.
उसकी भावनाओं के साथ, खिलवाड क़िया
क्योंकि हर बात से एक तस्वीर को जोड़ने से, हमारा दिमाग़, उन्हें आसानी से याद रखता है.
अगर तुम एकाग्र और शांत मन से दूध के लोटे को संभालकर गाय प्राप्त करने की बात सोचते, तो ज़रूर सफ़ल हो जाते.
न सिर्फ़ गाने गाए, बल्कि उन्होंने हर खिलाड़ी को, एक एक घड़ी भी भेंट की.
बलि चक्रवर्ती के वंशज, पल्लव राजाओं ने, उनके नाम पर शिल्प चित्रों के वैभव के साथ, महा बलिपुरम का निर्माण किया
सोनू बाहर खेल रहा था, और खेलने के दौरान, वे उसे उठाकर ले गए.
आप पर छायी सुस्ती, खिन्नता, और निराशा की बदली छटने लगी है, और निखरा हुआ आलाहादित आकाश, छाने लगा है
बड़े बड़े डग भरते हुए, दुकान पर, हांफती हुई पहुंची
बिरसा मुंडा को आदिवासी अपना भगवान मानते हैं, और उनकी पूजा की जाती है.
तब आप लोगों का, हिंदी साहित्य के बाज़ार के बारे में, क्या आ कलन था
यह, सर्व स्वीकृत था, कि हरिदत्त पण्डित के ऊपर, देवदत्त पण्डित के क्रिया कर्म का, बोझ आ पड़ा था
ये सुधा है मेरी बहन, जे जे आर्टस में, फ़ाईन आर्टस की लैक्चरर है, वैसे बॉम्बे रहती है, पर अभी मेरे साथ, वेकेशन्स बिताने आई है
उमेश जोशी बताते हैं, वो कहते थे, कि एक चुटकी बजाओ, उतना समय, दो वाक्यों के बीच होना चाहिए.
किन्तु पिता की बात को कोरा उपदेश समझकर बेटों ने कभी ध्यान नहीं दिया.
बचपन से ही, पांडव और कौरवों के बीच, ईर्ष्या बढ़ती गई
बाबर उनसे इतना प्रभावित हुआ कि उसने तत्काल सभी कैदियों को रिहा कर दिया.
इस धमाके की वजह से कम से कम चालीस लोगों के घायल होने की ख़बर है.
लंबे समय पहले, जब अमित शाह अहमदाबाद में थे, तब उनसे फ़ोन पर संपर्क करना, बातचीत करना, आसान हुआ करता था.
वजन कम करनेवाले खाद्य पदार्थों में प्रोटीन की मात्रा अधिक होनी चाहिए और कार्बोहाइड्रेट एवं चर्बी की मात्रा कम होनी चाहिए.
मैंने, खुद भी लिखना पढ़ना चित्र आदि बनाना, बिना बल्ब और बिजली के सीखा है
फिर जिन मगरमच्छों पर, ग्रेगरी ने ये तजुर्बा किया था, वो सबसे बड़े मगरमच्छ वाली नस्ल के नहीं थे.
उसके बाद भीड़ ने, उनके घर को आग लगा दी.
लिहाज़ा इंसान ने, शाकाहारी खाना भी पकाकर खाना शुरू कर दिया.
अगर एक-दो दिन के इस्तेमाल के बाद, स्मार्टफ़ोन पसंद नहीं आया, तो आप उसे वापस कर सकते हैं.
आज पढ़ाई-लिखाई से लेकर सेहत तक के मोर्चे पर, हम बेहतर ज़िंदगी जी रहे हैं.
स्कैन करते ही वो डिवाइस, आपके नेटवर्क से कनेक्ट हो जाएगा.
उससे क़ातिल के बारे में, कोई सुराग़ मिलना नामुमकिन था, क्योँकि वह, कालिदास की मशहूर एपिक रघुवंश थी
उसने डॉक्टर को कहा, डॉक्टर साहब, आप बस मुझे दवाई दीजिए, बाकी सब मैं संभाल लूँगा.
मधुमक्खी का मधु कड़वा हो सकता है.
जब मैं इतनी बड़ी हो गई थी, कि इसे समझ सकूं, मुझे काफ़ी गर्व हुआ, कि महिलाओं ने मतदान करने का अधिकार हासिल कर लिया.
यह स्वेटर किसका है मेरी निगाहें सामने सोफ़ा पर टिक गईं, जहां हल्कि सलेटी रंग के ऊन की लच्छियां, और उनमें उलझी सलाइयां पडीं थीं
इसी ख़ामोशी को साधने के जतन में, उम्र भर लगे रहे गुलज़ार, शायद इन्हीं वजहों से, प्रेम की स्थापना में, उन अन्धेरे दायरों की ओर भी चले गये हैं
उनके बंगले के गेट से, पोर्च तक, एक मिनट की ड्राईव से, लग रहा था, कि खूब बडी जगह लेकर, घर बनाया गया है
अंतिम प्रतियोगिता, घुड़सवारी, तथा बाण विद्याओं में, सिद्धार्थ ने, अपनी अपूर्व क्षमता का परिचय देकर, यशो धरा का पाणि ग्रहण किया
लखनऊ में मिले उर्दू के अनुभव ने, उन्हें हमेशा, स्पष्ट समाचार वाचन में मदद की.
तो पहली बात तो ये है, कि हर वो जानवर जिसके दांत हैं, वो शिकार को चबाता नहीं.
क्या अब भी अपने बोल का मोल नहीं समझे.
इसमें ये छात्र अपने विषय से संबंधित सामान्य प्रश्नों का उत्तर भी नहीं दे पा रहे थे.
काशी में एक कर्मकांडी पंडित का आश्रम था, जिसके सामने एक जूते वाला बैठता था.
खुल जा सिमसिम, खुल जा सिमसिम के बोल, मेरे दिमाग में, झन झना रहे थे
पत्रिकाओं को सिर्फ़ एक अंक की योजना ठीक ठीक मालूम होनी चाहिए
उसने तो, मुझसे भी कभी नहीं कहा, कि, उसने क्या कुछ सहा है, मुझे भी, उसके आस पडोस, और परिचितों से ही उसके बारे में, जानकारियां मिलती रही है
पेट की आग बुझाने के लिए, तरह-तरह के जतन हो रहे हैं.
अब पंजाब सरकार, किसी भी तरह के हंगामे से बचने के लिए, इस तरह के कार्यक्रम को रुकवाना चाहती है.
भवानी के चातुर्य, सामयिक स्फूर्ति, तथा इमानदारी से प्रसन्न ज़मींदार ने, उसे कितनी ही भेंटें दीं
इसके पीछे, अमेरिकी इज़रायल, और अमेरिकी फ़िलिस्तीनी, एक दूसरे से, दस फ़ीट की दूरी पर प्रदर्शन कर रहे हैं
उस समय यात्रियों की संख्या भी सबसे अधिक होती है.
उसने कहा, मित्र, इस गाड़ी से लदे सारे पकवान और मिठाई, तुम्हारे लिए हैं.
एक मामले की सुनवाई के दौरान अदालत ने कहा, कि बिहार आबकारी क़ानून के मुताबिक़, शराब बेचना और पीना ही अपराध की श्रेणी में आते हैं.
मगर कागज़ पर, पठान को मुखबिर के तौर पर डाल दिया, ताकि उसका अतिरिक्त उत्साह वर्धन हो सके
ज़्यादा घूम फिर नहीं सकता था, पर फिर भी उसने कभी किसी से इस बात का ज़िक्र नहीं किया.
वहां तेज़ नष्तरों, और खंजरों से, रंगों के दाग़, खुरचे जाएंगे
उड़ान के कुछ देर बाद ही, विमान के इंजन में आग लग गई.
मैंने हल्के हल्के सांस लेते फड फडाते नथुने देखे, उसके सांसों में भर आए तूफ़ान को, अपने में संभाले, और खदबदाती बेचैनी को, अपने में भींचते
बचपन में दादा-दादी, नाना-नानी, माँ-बाप, भाई-बहन हमें संसार की अच्छी और बुरी बातें कहानियों के माध्यम से हमें अवगत कराते थे.
बातें, जो जीत लेंगी आपके वैलेंटाइन का दिल
बुज़ुर्ग कहा करते हैं, न दामाद के साथ खाओ, पुत्र के साथ पढ़ो
ये जानना दिलचस्प है, कि सूफ़ी कविता व सूफ़ी संगीत में भी, प्रेम की उपस्थिति, लगभग एक सत्य के रूप में उजागर होती रही है
बचपन में दादा दादी, नाना नानी, माँ बाप, भाई बहन, हमें संसार की अच्छी और बुरी बातें, कहानियों के माध्यम से, हमें अवगत कराते थे.
यात्रीगण फूलचट्टी से यमुनोत्री तक की छह किलोमीटर की यात्रा पैदल ही तय करते हैं.
सरबत खालसा को लेकर विवाद होता रहा है, कि कौन इसका आयोजन कर सकता है.
हालांकि उन्होंने इसका ब्योरा देने से इनकार कर दिया.
दबी ज़बान से उस रिपोर्ट में, यह इशारा भी किया गया था, कि इस इस्तीफ़े का कुछ सम्बन्ध, रक्षा मन्त्रालय की उस अनुसन्धान शाला से भी है
ब्राह्मण के वंश में जन्म लेकर, तुम इहलोक के सुखभोगों के लोभ में पड़कर, अपने स्वधर्म को, भूल गये हो, यह बड़ी ही नीचतापूर्ण कार्य है
उसे, खुद से ज़्यादा, अपने बच्चों की फ़िक्र थी, जो, अपने पिता को बेहद प्यार करते थे, और जिन्हे उनकी, सख्त ज़रूरत थी
यह भी कोई बैंगन की सब्ज़ी है, थोड़ा सा अदरक और कच्ची मिर्च कूटकर डाले जाएँ, तो उसका स्वाद ही कुछ और होता
उसको देखते हुए, यह रक़म तो क्या, वह डेढ़ बीघे ज़मीन भी, नाकाफ़ी थी
कनु गांधी को उनके माता-पिता ने बीस साल की उम्र में गांधी की मदद करने को सेवाग्राम भेज दिया था.
पटना से लगभग एक सौ अस्सी किलोमीटर दक्षिण में स्थित, लक्ष्मीपुर गांव का एक खेत ही, मैरवा प्रखंड की इन लड़कियों का अघोषित स्पोर्ट्स कॉलेज है.
दूध से लबालब भरा लोटा लिये, व्यापारी भी चलने लगा.
इसके बाद हम बार बार गेंद को, जर्मन डी में ले कर जाते, और फिर गेंद को बैक पास कर देते.
या फिर, मुझे याद दिलाना कि कल कपड़े सिलने को देना है.
सरकारें लोगों की उखड़ती सांसें थामने में नाकाम दिख रही हैं, और अब, सुप्रीम कोर्ट ने तय किया है कि वो इस जन आपातकाल में, कुछ करेगा.
सीरिया के दारेया शहर में, दो हज़ार बारह नवंबर के बाद पहली बार मानवीय सहायता पहुंचाई गई है.
और जब भी, घर के कामों से, सुभा थोड़ी फ़ुर्सत में होती, बिल्ली दौड़ कर, उसकी गोद में लेट जाती, और उसके कोमल हाथों की, पुचकार की आशा करती
इसके लिए इंसान ने क्या-क्या नहीं किया.
इसकी समझ या परवाह होने के बदले, अपने प्रतिद्वंदियों, हिंदी के स्थापित प्रकाशकों, राजकमल, वाणी, यानपीठ के बारे में, क्या राय थी
और मैं दाने दाने का मोहताज हो गया हूँ.
लेकिन, चूंकि उसका स्प्रिंग टूटा हुआ था, और साउंड बॉक्स भी, जंग खाकर बेकार हो चुका था
वादन के समय, मींड़ लेते वक्त, वे सुरों में जो मोड़ घुमाव और दैवीय स्पर्श महसूस कराते हैं, वो सुनने वाले को, अपूर्व अनुभव देता है
मानवाधिकार कार्यकर्ताओं का कहना है, कि मंगलवार से, सरकारी सेना ने दोबारा हवाई हमले शुरू किए, जिनमें कम से कम, ग्यारह लोगों की मौत हो गई.
डॉक्टर को लगा, कि इस नन्हीं सी जान को, ज़िन्दगी से बे दखल करना, सरासर अन्याय होगा
मैं जानती हूं, ये मेरा वहम है, पर ये लाइलाज है, और मैं, अब इस वहम का बोझ, नहीं उठा सकती
यदि मं जरी को कोई आपत्ति न होती, तो उसे अपने साथ ले, रुद्रपुर जाना होगा
हरे भरे खेत और वृक्ष, उसे अच्छे लगते थे, जो लगता था, जैसे वर्षा की अभीप्सा, और आशा में ऊपर निहार रहे हों
कैंसर, और दिल की बीमारियों की.
इसकी समझ, या परवाह होने के बदले, अपने प्रतिद्वंदियों, हिंदी के स्थापित प्रकाशकों, राजकमल, वाणी, यानपीठ के बारे में, क्या राय थी
परन्तु मन ही मन वो बहुत टूट चूका था और अभी तक वो संभल नहीं पाया था.
क्या हकीम, आप से नफ़रत करता है, क्या वह आप का दुशमन है, बेटी ने पूछा
हालाकि, दुनिया की नज़रों में, वे कोई बहुत व्यावहारिक व्यक्ति नहीं थे
बहुत कुछ कहने के बाद भी, केशव को छोड़ने से, कोतवाल ने, जब इनकार किया, तब प्रज्वल ने, डटकर, उसका विरोध किया
तोतों के एक परिवार में माता पिता बूढ़े हो चले थे.
मनमोहन सिंह को मौनमोहन सिंह बुलाने वाले नरेंद्र मोदी, उस दिन अख़बारों, सोशल मीडिया पर तो मौजूद थे, लेकिन पत्रकारों के सवालों के लिए नहीं.
पतंगी धागे के दोनों सिरों पर, दो खाली डिब्बे जोड़कर, अपने घर से टिर्रा किरपाल के घर को, कनेक्ट करने वाली टेलिफ़ोन लाइन
इस ख़बर को द हिंदू ने अपने पहले पन्ने पर जगह दी है.
अब, अमरकोश सहित, कितने ही ग्रंथो का अध्ययन, तुम पाँचो ने, बड़ी ही खूबी के साथ किया
उनकी संस्था के लोग इसी मंत्र का जाप किए जा रहे थे.
आधुनिक युग में बहुत से लोग आनुपातिक रूप से कम उम्र में ही हृदय रोगों और कैंसर तथा जीवनशैली से जुड़ी अन्य बीमारियों की वजह से मर रहे हैं.
यूजीनिया पार्किन्स, एक सौ दो साल की हैं.
यह देख, महापार्श्र्व नायक, राक्षस ने कहा, शहद के लिए भयंकर वनों में प्रवेश करके, जो शहद पा तो लेता है, पर पीता नहीं है, वह परम मूर्ख है
हाईकोर्ट ने इस मामले में फ़ैसला मंगलवार तक स्थगित कर दिया है.
एक पंच ने, पान का एक एक पत्ता, उन नाज़ुक हथेलियों पर रखा, और उन पर लाल गरम इंट रख दी गई
पिता शंभू प्रसाद गुप्ता, गुड़गांव में सब्जी बेचते हैं.
वो एक कुआँ है, और पत्थर की दीवारें हैं उसकी.
पहले दौर में, उन्हें वॉक ओवर मिल गया.
ज़्यादा फल खाने के कारण वह जल्दी ही थकने लगा.
अब तुम दोनों को ही, विवाह को लेकर, निर्णय ले लेना चाहिये
जहाँ सिर्फ़ एहसास की रोशनी से, उजाला किया जाता है
जस्टिस कलीफ़ुला और यूयू ललित की बेंच ने, अपने फ़ैसले में कहा, निसार पर कोई आरोप साबित नहीं होता, लिहाज़ा, उनकी क़ैद को जारी नहीं रखा जा सकता.
मतलब साफ़ है, क़ुदरत के क़हर से बचने का माद्दा, सभी जानवरों में होता है.
गंगा ने, बड़े ही आतुरता भरे स्वर में पूछा, कहीं इनके दिमाग़ को चोट तो नहीं लगी, घबराने की कोई बात नहीं
उसने सोचा मान लो इस गाय के लिए मुझे मुँहमाँगे दाम न मिले, तो इसे मैं घर पर ही रख लूँगा.
सूरज को देखकर, हर प्रजाति के मनुष्य के मुँह से, रा ही निकला
बी एस सी सैकेण्ड ईयर में पढती है
तुम्हारी बेटी, न जाने कौन से परीलोक जा रही है, जहां दिव्य अप्सराएं, उसके स्वागत में, फूलों के थाल, हाथों में लिए खड़ी होंगी
उनका पूरा शरीर, और व्यक्तित्व ही, जैसे लय का बागीचा है, जिसे उन्होंने, ढेरों घरानों से, अच्छे अच्छे फूल तोड़कर, सजाया हुआ है
ये तजुर्बा, पिछले ही साल, एडम ज़ेमन और उनके साथियों ने किया था.
लेकिन एन का कहना है कि इस बार के हालात, उनके लिए भी काफ़ी मुश्किल हैं.
व्यापारी ने सोचा मित्र पर लोग सब कुछ न्यौछावर कर देते है.
फिर भी, शक की गुंजाइश थी, क्योँकि, यह बात ग़ौरतलब थी, कि हालाँकि इस किताब की छपी हुई ज़िल्देँ, बाज़ार में, बे आसानी मिलती हैँ
वे, अपने जीवन संघर्ष में, इतना तपे हुए हैं, कि मृत्यु जैसे पड़ाव को भी, बहुत उदारता से, कविता में, बरतते हैं
वो मौत के काफ़ी नज़दीक थे, लेकिन अल्लाह ने मुझे बचा लिया.
उसको देखते हुए, यह रक़म तो क्या, वह डेढ़ बीघे ज़मीन भी नाकाफ़ी थी
मगर इस मामले में भी तजुर्बा, मिला-जुला ही रहा.
पहले तो ये देखिए कि वायरस की परेशानी क्या सिर्फ़ उसी समय होती है, जब आप एक ऐप चलाते हैं.
इस कारण, जंगल में, बड़ी दूर स्थित, राघव के आश्रम में, लोग कम आने लगे, और अधिकांश भक्त, सुन्दर के आश्रम में, जाने लगे
चर्चा के दौरान मांग की गई, कि नोट पर पाबंदी की जांच, संयुक्त संसदीय समिति, यानी जेपीसी से होनी चाहिए.
समाज के लिए, कलाकार सबसे बड़ा जादूगर है, और समाज को, इस सब को, यह मांगने का अधिकार है, कि कलाकार, अपने सामाजिक काम के प्रति संचेत हो
पुरुषों के डबल्स में भी, भारत की उम्मीदें, बरकरार हैं, जहाँ पेस और बोपन्ना, अपने-अपने जोड़ीदारों के साथ, तीसरे दौर में पहुँच गए हैं.
उनके साथ होने में, हमें अपने को थोड़ा बड़ा करने में, मदद मिलती है
कुछ ही देर में इस फ़ोटो को हज़ारों लोगों ने लाइक किया.
सीन सिमरीचिंस्की ब्रिटिश कोलंबिया के पास, समुद्री ककड़ी की तलाश में, गोते लगा रहे थे.
उन्होंने पूछा, कि इस टीम में अशोक कुमार कौन हैं.
ये सब कुछ मौसम में होने वाले बदलाव के कारण होता है.
उसके बाद वह शाही दरबार में गई.
दुःख नहीं हुआ, जन्मेजय की मौत का, नहीं, अब कोई वजह भी तो होनी चाहिये
मिक्स्ड डबल्स में ही, भारत के रोहन बोपन्ना, और रूस की एला कुद्रियाफ़ेस्तेवा की जोड़ी, दूसरे दौर में पहुँच गई है.
अचानक उसके दिमाग में खुराफ़ात आ ही गई.
मणिपुरी और भरतनाटयम की मुद्रा न दिखा सकेंगे, इन्हें प्यानो पर रक्स करना, नहीं सिखाया गया
मणिपुर में जारी अशांति को, मू ल तः, राष्ट्र के महाख्यान में, उपेक्षित हाशिये की त्रासदी की तरह देखती हैं
क्योकि उसे कृष्ण के मुँह में, ब्रह्माण्ड नक्षत्रमण्डल, सूर्य, चन्द्र, समुद्र, पर्वत स मस्त, दिखाई दिये
इसलिए अब वो, दिन भर आवाज़ें इकठ्ठी करता फिरता
आपको इसमें कोई एतराज़ न हो, तो अवश्य ही हम दोनो मित्र बन सकते हैं
उन्होंने बताया कि राज्य में लगी भगवान बिरसा की बेड़ियों वाली प्रतिमाएं, और तस्वीरें, हटा ली जाएंगी.
इसके बाद, जब भी आप डिवाइस को ऑफ़ करके ऑन करें, तो आपको एक पासवर्ड डालना ज़रूरी होगा.
देवकीनंदन पांडे के व्यक्तित्व का एक दिलचस्प पहलू ये भी था, कि वो अपने पास कलम नहीं रखते थे.
हाशी बेगम ने बताया, मेरी बहन ने फ़ोन किया, कि उनके पति, छः महीने से लापता हैं.
नहीं-नहीं, ये तो एक दीवार की तरह है, पांचवे व्यक्ति ने पेट पर हाथ रखते हुए कहा.
सब कुछ, ठीक ही चलता, तो कठपुतली वाले रामकिसन की लुगाई सुगना की कहानी, चार दिशाओं में क्यों भागती
पृथ्वी के छोरों पर, रात के आसमान को देखिए, और आपको, नॉर्दर्न और सदर्न लाइट्स का नज़ारा दिखेगा
उस दिन, चिडिया, एक टेलेफ़ोन नंबर रट रही थी, मम्मी ने हैरान होकर पूछा, तो वह पूरी कहानी सुनाने लगी
देश में, जब भी कोई फ़साद होता है, तो हर एक से उस्ताद कहने लगते हैं, कि भैया, गंगा के पानी को छू लो, और सुरीले बन जाओ, फिर लड़ नहीं पाओगे
जो प्रिंसटन में फ़िज़िक्स के प्रोफ़ेसर थे, और इस विश्वविद्यालय में, भाषण देने के लिए आये हुए थे
लंच के बाद, वह अपने कमरे में आने के बाद, देर तक इस विषय पर, सोच सोच कर, उलझता रहा
ऐसे ऐप का कहना है, कि वो चाहते हैं कि आपके पसंद का कोई पार्टनर आपके इलाक़े में ही मिल जाए.
विशेषकर कैलाश पर्वत की, हिन्दुओं, बौद्ध के लिए, कैलाश मानसरोवर के दर्शन ही, पुण्यकारी हैं
किसी भी खिलाड़ी की महानता को नापने का सबसे बड़ा पैमाना है, कि उसके साथ कितनी किंवदंतियाँ जुड़ी हैं.
असल में यह गाना, पंजाबी गायक रब्बी शेरगिल को गाना था.
फ़ेसबुक पर दोस्तों और दोस्तों के दोस्तों तक अपनी बात पहुंचाने के लिए, आइए आपको कुछ तरीके बताते हैं.
पाठक चाहें तो, इन निबंधों को, तीन एक दो के मूल क्रम में पढ़ सकते हैं
उनके दिमाग़ में कोई भी बात आए, मगर उससे जुड़ी कोई तस्वीर नहीं बनती.
गुलज़ार की कविता की कई परतें हैं, और उन परतों के बीच में, जीवन, और उसकी विसंगतियों की अनगिनत रंगते हैं
सभी घर वाले और उनकी संस्था वाले विलाप करने लगे, और साथ ही साथ, भगवान का कीर्तन करने लगे.
लायर्स कलेक्टिव, वकीलों का एक संगठन है.
यह कहानी ज़्यादा पुरानी नहीं है.
